الطقس آخر شيء برّي حقاً على الأرضِ.
نحن لا نَستطيعُ تَوَقُّعه ونحن لا نَستطيعُ السَيْطَرَة عليه.
أَنا دونال ماكلنتاير , وسَأُسافرُ حول العالمِ للبَحْث عن الطقسِ الأكثر وحشيةً هناك.
في هذه السلسلةِ، سَأُواجهُ الرياح الأسرع على الأرضِ.
مائة و ستة وثلاثون ميل في السّاعة.
الدورة الرهيبة للماءِ حول الكوكبِ.
أنا كُنْتُ ل...
أنالا أَستطيعُالكَلام!
سَآخذُ جولة إلى القلبِ الباردِ للشتاءِ.
مغامرة، أُوافقُ , لَكنَّه يَعطيك وجهة نظر مرة في العمر قمةِ العــــــــــــــــالم!
أنا سَأُواجهُ الجانب المُظلم للصيفِ.
هناك 1.5 مليون فولت يَضْربُ إصبعَي الآن.
سَأُصبحُ آدانَ... مُحَمَّص... منَقوعَ و مجمّدَ
أنا سَأُقابلُ أولئك الذين نَجوا من أسوأ ما حصل ومحاولة لفَهْم لماذا الطقس يَتغيّرُ... و ماذا يعني ذلك للمستقبلِ.
هو سَيصْبَحُ جولةَ العمر.
هذا... " الطقسالقاس"!
أرضنا واسعةُ - حوالي أربعة وعشرون الف وخمسمائة أميال - لكن كُلّ طقسنا يَحْدثُ ضمن هذا الشريطِ الأزرقِ الرقيقِ.
وهو خلال ذلك يُخفّفُ شريطاً أزرقاً بِأَنِّي أَوْشَكْتُ أَنْ أَذْهبَ إلى القمةِ ذاتهاِ مِنْ الطقسِ.
دونال مرحباً.
هَلْ أنت جاهز لهذا؟
حتى في طائرة , يَأْخذُ يوم لإحاطة الأرضِ , لَكنِّي يُمْكِنُ أَنْ أَطِيرَ خلال الطقسِ في دقائق قليلة فقط إذا أَذْهبُ إلى أعلى.
دي ثلاثمائة و ستة عشر برافو.
يَقُودُه إثنان جاهز للإقلاعِ.
هنا، على ارتفاع ميل أَو أكثر , حيث غيوم المطرُ بدأت تغطّي .
هذا حيث كُلّ ما يَجيءُ مِنْه.
لبضعة الأميالِ القادمةِ ، كُلّ تلك بلايين الغالوناتِ في الغيومِ تنتظر للتَحَوُّل إلى المطرِ.
لكن شكراً هم لا يَستمرّونَ إلى الأبد.
إذن لو أردت قليلاً مِنْ شروقِ الشمس , كُلّ ماعليك فعله هو هذا.
لكُلّ ميل نَرتفعُه , يُبرّدُ الهواءَ ب17 درجةِ مئويةِ.
مِنْ هنا، في حوالي خمسة أميالِ , أنت يُمْكِنُ أَنْ تَنْظرَ نظرة استصغار إلى عاصفة رعديّة , ننْظرُ في عينِ إعصار , أَو عقبة مستوية جولة بالجدولِ النفّاثِ , الريح الأسرع على الأرضِ.
وهذا هو - ستّة و نِصْف الأميالِ فوق.
يَتوقّفُ الطقسَ هنا.
فوق هذا المستوى العالي، التوقّفات الجوية تُبرّدُ وبقايا الثبات ناقص 50 درجة مئوية.
كُلّ الرطوبة في الهواءِ جفّفتْ.
هذه الطبقةِ المُجَمِّدةِ للهواءِ الجافِ تُدْعَى ترابيبوز.
يَفْعلُ كغطاء , يَحْصرُ كُلّ طقسنا تحت.
الطريق لفوق، تَدْخلُ طبقةَ الستراتوسفير , يَتجاوزُ منطقة حرّةَ تقريباً بالكامل.
وخلفه، فضاء.
هذا مُدهِشُ لإعتِقاد الذي تحتي كُلّ نوع للطقسِ قابل للتخيلِ.
نحن سَنَبْدأُ السلسلةَ بأَخْذ الرحلة بالرياحِ.
في الساعة التالية , سَأُواجهُ كُلّ شيءَ مِنْ نسيم إلى غضبِ الإعصار.
في فقط بضعة لحظات مميتة ,
سَأَتراجعُ هناك لرُؤية كيف هو ّ يَبْدأُ.
انطلق، باري!
وووووه!
بَعْدَ أَنْ انطلقت إلى قمةِ الطقسِ , إعتقدتُ بأنّني أُنزلُ الطريق السهل.
تحتي خطُ الإستواء وبداية رحلتِي بالريحِ.
وهذا... حيثهو يَبْدأُ.
هذه حيث الريحُ ولدتُ في الحقيقة.
هو حارُ - حار مَلْعُون.
والغريبُ جداً ليس هناك ريح.
وذلك لأن هذا... الكسادُ.
لذا كيف هي بأنه ليس هناك رياح حيث الرياح ولدت؟
الكساد أساساً شريط ضيّق مِنْ الهدوءِ الكاملِ , خمسة إلى عشْرة درجاتِ أي من جانبي خط الإستواء.
الطاقة الحادّة للشمسِ تُسخّنُ الهواءَ , الذي يَرتفعُ في الأعمدةِ الضخمةِ , مصّ في الرياحِ السطحيّةِ القويَّةِ مِنْ الشمالِ والجنوبِ.
الحركة الوحيدة للهواءِ فوق , لذا المناطق تحت تبْقى في حالة هدوء وساكنة.
هذا الهواءِ المتصاعدِ الحركةُ الأولى لدورة ريحِ عالميةِ هائلةِ الذي سَيَأْخذُه في كافة أنحاء العالم.
لإتّباع البدايةِ مِنْ رحلةِ الريحَ، يَتْبع هذه.
هُنا في مستوى البحر , تَنجرفُ ورقتَي بتكاسل إلى أنْ يَرْفعُ بالهواءِ الدافئِ المتصاعدِ.
الطريق لفوق , نمط ضخم يَظْهرُ.
رياح العالمَ مغلقة إلى دورةِ لانهائيةِ.
إذا أنت يُمْكِنُ أَنْ تَراه , هو يُظهر شيءَ مثل هذا.
إرتفاعات جوية دافئة مِنْ خطِ الإستواء وتَضْربُ التروبيبوز.
هو ثمّ يَمْرُّ شمالاً وجنوبَ قبل غَرَق يَتراجعُ إلى الأرضِ ويَعُودُ إلى خطِ الإستواء بينما نَشْعرُ بالرياح على الأرضِ أَو البحرِ.
هذه العمليةِ ثمّ تُكرّرُ نفسها في أبعد دراجتا ريحِين هائلتينِ تدور في كلا الشمال والجنوب.
هذه الستّة خلايا الريحِ بشكل ثابت محاولةِ لمُوَازَنَة درجةِ الحرارة بين الأقطابِ المُجَمِّدةِ وخط الإستواء المُحْتَرّ.
يَعتبرُه كالأرضِ نظامِ تكييف .
إذا هو لَمْ يَجدْ , الأقطاب سَتَكُونُ 25 درجةَ أبردَ وخط الإستواء سَيَكُونُ أربعة عشر درجة أحرّ.
وكُلّ هذا مِنْ مكان مِنْ الهدوء التامِّ.
في أيام الشراعِ، أنْ يَكُونَ عائم في الكساد كَانَ كُلّه كابوس البحّارِ.
ماء في الداخل حُدّدَ.
عندما إختفىَ ذلك , وكذلك فرصكَ مِنْ البقاءِ.
إلتصقَ هنا لوحده مَع فقط كتابي كَمْ بحّارة غير معدودون لا بدَّ وأنْ وَجدوا أنفسهم.
صادفنَا هدوء لانهائي جداً بأنّنا ما رَأينَا أي نهايةِ فيه - ماعدا الموتِ.
الذي كَمْ بحّار واحد تَذكّرَه.
في الوقت الحاضر، من الصعب تَخَيُّل التعذيبِ إنتِظار البحّارةِ الريحَ تَحمّلَ.
لكن بالطبع، إذا بَقيتَ لمدة طويلة بما فيه الكفاية , الرياح تَجيءُ ثانيةً.
ذلك لأن الكسادَ يَتْلي الفصولَ.
بينما يَنتقلُ الصيفُ من الشماليِ إلى نصف الكرة الأرضيةِ الجنوبيةِ , مناطق الحرارةِ الحادّةِ التي تَخْلقُ الكسادَ يَتحرّكُ جنوباً , يَسْحبُهم مَعه.
ثمّ الرياح خَلقتْ بتلك الضخمةِ نظام عالمي في النهاية يعود.
أنا يُمْكِنُ أَنْ أَحسَّ بالنسيمِ الآن.
دعنا نَخْرجُ من هنا!
كُلّ ريح على الأرضِ تَبْدأُ دورتَها هنا.
لرُؤية ما يُمْكِنُ أَنْ يَعملونَ، أَنا مِنْ أُواجهُ كُلّ ما يُمْكِنُ أَنْ هذه القوةِ المخفيةِ , مِنْ غضبِ الإعصار إلى العواصفِ المرعبةِ للمحيط الهادي؛
مِنْ الإنفجاراتِ المتجمّدةِ لصباحِ قطبيِ ونسيم تَبريد يوم صيفي.
لتَكوين فكرةَ ما تَتوقّعُ , يَجِبُ أَنْ أَنْزلَ تحت الأرض.
ريح مُقاسة بالقوةِ تمارسُ على جسمِ.
اليوم، ذلك الجسمِ سَيصْبَحُ أنا.
هذا المكانِ يُمْكِنُ أَنْ يُنتجَ سرعةَ ريحِ في الزيادةِ مِنْ 200 ميلِ في السّاعة.
هو قمعيُ، لذا سرعة الريحَ تزِيدُ بينما الهواء يُصبحُ معصوراً.
فوق هناك، أين أنا سَأَقِفُ، الريح سبع مرات أسرع مِنْ هُنا.
لذا هو مكان عظيم لإحْساْس القوةِ الكاملةِ منها.
سرعة الريحِ مدروسةُ تَستعملُ مقياس بوفورتَ.
هذه القوةُ - اثنين حوالي ستّة إلى عشَر أميالِ في السّاعة.
تشْعرُ مثل النسيمِ اللطيفِ ليوم الصيفِ.
لكن في 25 دقيقة إلى 30 ميلَ بالسّاعة , أشياء تَرتفعُ.
هذه قوةُ 6, نسيم قوي حيث أشجار كبيرة تتُذبذبُ وأنت يَجِبُ أَنْ تُحاربَ مظلاتَكَ.
في 40 ميلِ في السّاعة
- القوة الثامنةُ - هو يُصبحُ قاسي للنُهُوض.
بضعة أميال في ساعة أكثر وهناك سَتَكُونُ الضرر الطفيف إلى بيتِكَ.
فروع الشجرةِ تَنكسرُ.
لكن عندما ضَربتَ قوةً 9, الأشياء تُصبحُ عاصفة جداً.
خمسون ميل في السّاعة , عاصفة جيدة , الأشجار وخطوط الكهرباء أسفل , البيوت تَضرّرتْ.
لكن ما زِلتُ أَقِفُ، كما ترى.
هو يَأْخذُ وزنَي الكاملَ.
في نفق هوائي، هو قَدْ يَبْدو مثل مرحَ , لكن في الطبيعةِ , الرياح بهذه السرعةِ مميته , ونحن نَدْعوهم أعاصيرَ.
الناس بمقاطعةِ دايد، فلوريدا , يَعْرفُون حول المعيشة خلال الإعصار.
في 1992، إعصار أندرو غيّرَ حياتَهم إلى الأبد.
الخراب , مأساة مثل هذا يأتي إلى المنطقةَ فقط يُغيّرُ حياةَ الناسِ لسَنَواتِ وسَنَواتِ للمَجيء.
الكابوس بَدأَ يوم الجمعة أغسطس/آب 14.
مثل كُلّ الأعاصير، بَدأَ أندرو الحياة خارج ساحل أفريقيا في المياهِ الدافئةِ للأطلسي الإستوائيِ.
هواء رطب حار إرتفعَ لخَلْق عِدّة عواصف رعدية حول منطقةِ الضغطِ المنخفضِ.
بسبب دورانِ الأرضَ , العواصف أسرعتْ إلى منطقةِ الضغطِ المنخفضةِ في عكس إتّجاهِ عقرب الساعة , مثل الماءِ تحت سدادة الفتحة
هذا سرّعَهم إلى نظامِ هائلِ واحد الذي قِيدَ عبر المحيطِ بالرياحِ القويَّةِ.
على بعد أربعة آلاف ميلٍ في الولايات المتّحدةِ , الكتلة الدوّارة للعواصف الرعديةِ كَانتْ قَدْ إكتشفتْ.
هم لا يُشكّلوا لحد الآن إعصار , لَكنَّهم رَأوه كقاتل محتمل وقَدْ روقبَ مباشرةً مِن قِبل خبراءِ الإعصارِ.
أحدهم، ستانلي جولدنبيرغ , طارَ خلال العديد مِنْ الأعاصيرِ , لكن هذا وقتِ تجربتِه كَانتْ مختلفة جداً.
أنا طُلِبتُ تَطيير الإعصارِ أندرو وكَانَ سَيَحبُّ ذِهاب وطَيَرَاْن لَكنِّي قُلتُ، "تَوَقُّع زوجتي، لا. " نحن لَمْ نَحْلمْ ماذا نَحْدثُ.
أندرو واصلَ البِناء.
مثل كُلّ العواصف الإستوائية , هو أُثيرَ بالحرارةِ.
بخار ماءِ دافئِ في الغيمةِ يُجْذَبُ لتَدوين الجزيئاتِ مثل الملحِ أَو غبارِ الطلع , يُسبّبُ بخارَ الماءَ للتَكْثيف.
هذه العمليةِ، تَغْيير مِنْ غاز إلى سائل، إطلاقات التَسْخينُ وفي العاصفة يَقتحمُ حجمَ أندرو , النتيجة تَمَوُّج واسعُ فوق التياراتِ الذي يَمتصُّ في الرطوبةِ الأكثرِ مِنْ سطحِ البحرَ ,
بحلول صباح الخميس , كالطاقة ضمن العاصفةِ نَمتْ , سرعة الريحَ عجّلتْ إلى أكثر من 75 ميلِ بالسّاعة.
أندرو كَانَ الآن رسمياً إعصار.
يوم الجمعة، مراقبو الإعصارَ رَأى أندرو يُضعفُ ويَبتعدُ عن فلوريدا.
إعتقدنَا بأنّه يَنتقلُ إلى البحرِ.
منادي مايامي قالَ , ' أندرو يَنتقلُ إلى البحرِ. "لا نحن آمنون
بحلول صباح السبت , أندرو كَانَ يَكْسبُ قوّةَ.
عين الإعصارِ ضَربتْ البهاما بسرعةِ الريحِ بحدود 122 ميلِ بالسّاعة.
فلوريدا تَضِعُ فقط عشْرة ساعاتِ للأمام.
أندرو كَانَ الآن 100 ميلَ عبر.
الحافات الخارجية كَانتْ تَضْربُ ساحل فلوريدا.
بَعْدَ أَنْ صَرفَ السَنَواتَ يدْرسُ الأعاصيرَ مِنْ أمانِ منضدتِه , ليّة غريبة مِنْ المصيرِ عَنى ستانلي، طفله الرضيع العائلي والجديد كَانتْ عَلى وَشَكِ أَنْ تُصبحَ ضحايا أندرو.
هذا بيتُنا بشكل هادئ إنتظار للإعصارِ أندرو.
حَصرَ في البيت، تَمنّى العينَ الإعصارِ يَعْبرُ إلى الشمالِ.
أنا كُنْتُ في النكرانِ. "هذا لا يَحْدثُ. "
أنا كُنْتُ أَتعاملُ مع طفل رضيع جديد ومَع الإعصار
إذا أنت يُمْكِنُ أَنْ تَرى , هو بِدايات أندرو.
هذه فقط عاصفة صَغيرة واحدة.
عِنْدَنا أكثر بكثيرُ للذِهاب.
أغسطس/آب الأحدِ الثالث والعشرونِ.
نحن سَنَتجاوزُه خارج.
- "مرحباً, دانيال " - "مرحبا"
ولد، هَلْ سَمعتَ ذلك؟
أنا لا أَعْرفُ إذا الفيديو سَيَرتفعُ أيّ شئ هناك، لَكنَّه يَجيءُ.
يَتحدّثُ ناسُ عن إعصار كما يَبْدو مثل قطار بضائع أَو يُملّسُ المُرور.
هذا كَانَ مثل ذلك لكن بُدِى أَنْ يُصبحَ أعلى وأعلى.
هو يَنفجرُ هناك.
أنا أبداً مَا رَأيتُ أيّ شئَ مثله قبل ذلك.
نحن يُمْكِنُ أَنْ نَحسَّ آذانَنا بشكل ثابت السكانَ
الرياح خارج على الأقل مائة وعشرة ميل بالساعة.
هارون، هَلْ أنت حسناً؟
الرياح الأعلى في إعصار تَجِدُ حول حائطِ العينِ , الحافة الخارجية للحلقةِ السوداءِ.
في 4.35 في صباح الأحد , حائط العينِ القاتلِ لأندرو ضَربَ مقاطعةَ دايد في 175 ميلِ في السّاعة , يُحطّمُ الرادارَ الذي أنتجَ هذه الصورِ.
الناس الذين سَألوا سَمعتُ السقف يَغْشُّ.
ضَربَ شيءَ المطبخَ أَو حائط غرفةِ الجلوس وهو سَقطَ علينا.
أشياء ضَغطتْ أسفل علينا في فضاء صغير جداً.
مستوى الماء كَانَ يَرتفعُ.
أشياء كَانتْ تُصبحُ أعلى وأكثر ضوضاءً ونحن إعتقدنَا بأنّنا كُنّا سنَمُوتُ.
عندما السقف أعطىَ ونحن كُنّا في الحالةِ الأكثر رعباً أثناء أسوأ جزءِ العاصفةِ , نحن دُبّسنَا تحت الحائطِ هناك.
سَقطَ على القمةِ منّا ودبّسَنا هناك.
الأطفال يَبْكونَ، نَبْكي , نشْكرُ الله بأنّنا كُنّا كُلّنا سالمين.
سبحان الله...
سبحان الله.
يَهْزُّني عندما أَرى الفلمَ.
أعتقد، "هؤلاء الرجالِ الفقراءِ لا يَعْرفونَ الذي سَيَحْدثُ. "
على بُعدِ بضعة كُتَل مِنْ بيتِ ستانلي , حيّ لما قبل بيوت فاب جَلسَ على حافةِ عينِ العاصفةِ.
الوزن الخفيف يُنظّمُ ما كَانَ عِنْدَهُ فرصةُ.
هذا أسوأ.
هذا متنزه المقطورةِ "في حوالي 13 "7" دقيقة و152 ثانية. "
هناك العديد مِنْ متنزهاتِ المقطورةِ في هذه المنطقةِ.
هذا شارعُ مثاليُ آخرُ.
كل شيء أنقاض كليّةِ.
لبَعْض الناسِ، أسوأ ريحِ واجهوا عاصفة رعديّة قوية.
رَأوا رياح بسرعة الخمسين ميل في الساعة حيث خطوط الكهرباء أَو الأشجار تتحطم.
حَسناً قوة أندرو كَانتْ تقريباً 15 إلى 20 مرةِ ذلك النوعِ مِنْ القوةِ.
إعصار أندرو أرهبَ شعب فلوريدا لستّ ساعاتِ , وبحلول الصباح ثلاثة و عشرون شخص لقوا مصرعهم.
مستوى عالي فوق ساحلِ فلوريدا ريح أسرع حتى مِنْ الإعصار.
هو أحد الأسرعِ على الأرضِ.
هو يُدْعَى الجدولَ النفّاثَ - نهر هائل مِنْ الريحِ 125 ميلَ عريضَ ذلك يُحيطُ الكوكبَ الكاملَ في أكثر من 200-300 أميال في السّاعة.
لتَكوين فكرةَ كيف يكون ذلك الاحساس , هو يَعُودُ إلى النفق الهوائي.
هذه تُرْبَطُ بنقطةِ مرساةِ في السقفِ.
هذا للتأكّدَ بأنّ إذا الريحِ تزيلُك من أقدامِكَ، أنت سَتَكُونُ بخير.
هي محاولة قياسية.
لا أحد وَقفَ السرعة لجدول طائرةِ هنا قبل ذلك.
ادعوا لي (!
)
نحن سَنَهْدفُ إلى السرعةِ للجدولِ النفّاثِ.
نحن يُمْكِنُ أَنْ نَعمَلُها .
إذا هو خطرُ جداً , من الواضح ما زالَ يَعمَلُ هو!
- إذا هو خطرُ جداً...
- أنت رجل أشجع من مل "
ريح الجدولِ النفّاثةِ نحن سَنُعيدُ إنتاج محاولةَ لهُنا إكتشفَ أولاً خلال عمل حربي مبدعِ.
تَبْدأُ القصّةَ في أوريغون في 1945 أثناء الحرب العالمية الثانيةِ.
حزب تلاميذِ المدارس وَجدَ جسم غريب.
كما لَعبوا مَعه، إنفجرَ , يَقْتلُهم كُلهمّ.
أجسام مماثلة وُجِدتْ أيضاً على طول الساحلِ الغربيِ للولايات المتحدة الأمريكية وكندا.
تفتيش أقرب عرض هم كَانوا قنابلَ يابانيةَ , حَملَت بالمناطيدِ الورقيةِ الضخمةِ.
خبير تفجير القنابل الكندي بيرت يوم أصبحَ ينظر بنظرة مُقرّبة.
هذا رُبْعُ واحد مِنْ الثريا الذي علّقَ تحت الحقيبةِ الورقيةِ الكبيرةِ الذي أعاقَ كُلّ القنابل.
من الصعب التّصديقُ جداً - عقّدَ في الجحيم لَكنَّه عَملَ كثيرا.
فلم أخبار - هذا أحد المناطيد اليابانية الورقية , ميّزَ بالإسم الرمزي ' ورقة ".
نَفخَ بالرياحِ , القنابل يُمْكِنُ أَنْ تَهْبطَ في أي مكان.
الجيش أصبحَ قلقاً حول الرعبِ الذي قَدْ يُتطوّرُ إذا عَرفَ الجمهورَ بأنّهم كَانوا يابانيون.
لتَغْطيته، ألقينا باللائمة على القوة الجويةِ الكنديةِ الملكيةِ.
قُلنَا بأنّهم كَانوا يَطِيرونَ مِن قِبل والشيء الملعون سَقطَ مِنْ الطائرةِ.
"أولئك الأوغاد الاغبياء "ألقينا باللائمة عليهم وأفلتَوا منها.
اللغز كَمْ المناطيد كَانتْ أعطيت مِنْ اليابان إلى الولايات المتحدة الأمريكية.
المنطاد بذلك الحجمِ يُمْكِنُ أَنْ يُسافرَ فقط لأربعة أو خمسمائة ميلِ , واليابان كَانتْ على على بعد أربعة و نِصْف آلاف ميلاً.
إكتشفَ اليابانيون جدول مُتَدفِّق سريع مِنْ الريحِ بعد الطَيَرَاْن عبر المحيط الهادي نحو الولايات المتحدة الأمريكية في فقط نِصْف الوقت الذي أَخذَهم للعَودة.
ليس حتى بعد الحربِ الطبيعةُ الحقيقيةُ هذه الريحِ تَكُونُ منزّلةً.
اليابانيون إبتكرَوا الرخيص والطريق الفعّال مِنْ قصف الولايات المتحدة الأمريكية بتَسخير معرفتِهم - فكرة رائعة.
إنطلقَ مِنْ ثلاثة مواقعِ في اليابان , نظام مبدع مِنْ الأوزانِ , مقاييس إرتفاع وموقّتات حَملَ المناطيدَ بحدود 50,000 قدمِ
مَسكَ في التدفقِ، هم خُفِقوا عبر المحيط الهادي وموقوت لسُقُوط في الولايات المتحدة الأمريكية وكندا.
أسفل هم يَجيئونَ و - وامو - هم سَيَكُونونَ في الأشجارِ أَو حيثما , بالقنابلِ الملعونةِ تَعتمدُ عليهم.
الإكتشاف الياباني الجدولِ النفّاثِ عَنى أمريكا كَانتْ عزلاءَ ضدّ هذا الهجومِ المحمول جواً المبدعِ.
كان هناك لا شيءُ يُمْكِنُ أَنْ نَفعله.
هو كَانَ تماماً تصميم.
ذكي جداً.
اليابانيون كَانوا حادّون.
على الرغم مِنْ المسافةِ الضخمةِ، أكثر من 1,000 وَصلتْ قنابلَ المنطادِ أمريكا الشمالية , لكن في النهاية فقط ستّة أشخاصِ قُتِلوا أبداً.
اليوم، الجداول النفّاثة مستعملة للأسبابِ الحميدةِ الأكثر بكثيرِ - إذا أنت يُمْكِنُ أَنْ تَجدَ واحد أبداً.
لراكبي مناطيد الإحتِجاز القياسيِ العالميينِ براين جونز وبيرتراند بيكارد , إيجاد الجدولَ النفّاثَ أصبحَ مسألة حياةِ وموتِ.
بَدْء في سويسرا , الخطة كَانتْ سَتصْبَحُ المنطادَ الأولَ للإبْحار حول الأرضِ.
تَمنّوا أَنْ يَعملونَه بالطَيَرَاْن ضمن الجداولِ النفّاثةِ.
في منطاد، نحن لا نَستطيعُ رُؤية الجدول النفّاث أَو نعرف أين هو , لذا نحن يَجِبُ أَنْ نَستعملَ الأرصاديين.
كَانَ عِنْدَنا أرصاديان يُشغّلُان وقتاً كاملاً عَمَل شيءِ مثل الحساباتِ الـ10,000 كُلّ يوم فقط لمُحَاوَلَة وتَعْقيب الجدولِ النفّاثِ.
هناك في الحقيقة خمسة جداولِ نفّاثةِ في بين ستّة و تسعة أميالِ فوق.
يُؤشّرونَ الحدودَ بين خلايا الريحَ.
هواء ضغطِ مستوى واطئِ يَرتفعُ مِنْ خطِ الإستواء ويُقابلُ هواءَ ضغطِ مستوى عالي مِنْ الأقطابِ.
حيث يَتلاقونَ , يُسرّعُ إنبوب متقلّب مِنْ الهواءِ مَخْلُوقُ.
هو الجولةُ المجّانيةُ الذي ُيزوّد الجدول النفّاث الذي جَعلَ جونز وبيكارد مستميت جداً لإيجاد الواحد الصحيحِ .
هو كَانَ فقط مندهش يُراقبُ السرعةَ تتُعزّزُ.
أَتذكّرُ التَفْكير، "أنا لَيْسَ لِي أي فكرةُ عن الذي يطَيَرَ هذا المنطادِ ,
"لكن رجاءً واصلْه، أنت تَعْملُ شغل كبير. "هو كَانَ ذلك الشعور.
ذلك هو الجدولُ النفّاثُ عَمِلَ لنا.
نحن نَطُوفُ حول العالم، عَبرَ المحيط الهادي، مَع فقط الأطلسي للذِهاب.
وهذا حيث كُلّه بَدأَ للفَشَل.
بعد 14 يومِ، هم مُسَافَرون تقريباً ثلاثة أرباع الطريقِ حول العالمِ قبل الجدولِ النفّاثِ تَركَهم فجأة.
إختفى فجأة.
هو مثل الأصابعِ على يَدّ.
يُمزّقُ.
نحن كان لا بُدَّ أنْ نَنْزلَ مستوى واطئَ جداً ونَخْرجُ من هذا ويَنتظرُ القادمون ببساطة جدول نفّاث للتَشكيل.
كُلّ المثقّفون إعتقدوا بأنّنا لَنْ نعبر الأطلسي، وكذلك نحن.
واجهَ بتهديدِ تَخَنْدُق في تجميد، البحار العدائية , خمسة أيامِ مِنْ المساعدةِ الأقربِ , وجهة النظر بَدتْ كئيبةً.
هو بطيئُ جداً - فقط 21 عقدة في الوقت الحاضر.
نحن صحيحون خارج في المنتصفِ ليس في أي مكان ولا يَذْهب سريع جداً.
خمسة أيامِ مُؤلمةِ عَبرتْ.
هذا لَمْ يَعُدْ سباق لرقم عالمي.
هو كَانَ محاولة يائسة للبَقاء على قيد الحياة.
وبعد ذلك، ظَهرَ الجدولُ النفّاث ثانية.
لكن للعَودة إلى عَنى أعلى متسلّق وإستعمال وقودِ ثمينِ.
المنطاد كَانَ يَحْصلُ على القداحةِ - نحن نَرْمي مادةَ لجَعْلنا قداحةِ - نحن كُنّا قادرون على دَفْع ودَفْع للحُصُول على ارتفاع نحن من المحتمل نعمله.
عندما وَصلنَا إلى ذلك الإرتفاعِ في صميمِ الجدولِ النفّاثِ ,
"فجأة نحن مَا كُنّا نَعْملُ "7" 0 أميالِ " في السّاعة، هو كَانَ 120, 130 وبناية.
ونحن ضَربنَا عبر الأطلسي في صميمِ هذه الريحِ للجدولِ النفّاثةِ.
نحن فقط نَظرنَا إلى بعضنا البعض وإعتقدنَا، "أن هذا فقط رائع "
لم يكن هناك سؤالَ منّا لم نعمل خَطّ الإنْهاء.
ونحن عَمِلَناه
عَملنَاه
مِنْ الإقلاعِ إلى الهبوطِ في شمال أفريقيا , حول العالمِ في فقط 21 يوم.
أَنا الآن جاهز لمحاولة قياسية - سرعة الجدولِ النفّاثِ.
النفق يُمْكِنُ أَنْ يَعمَلُها .
السؤال، أليس كذلك؟
لا أحد قاومَ أكثر بكثيرَ مِنْ 100 ميلِ بالسّاعة هنا.
ليس بعد، على أية حال.
اطفئه!
بما فيه الكفاية!
بما فيه الكفاية!
بعيداً جداً عن سرعة جدول نفّاث.
لكن الرجالَ يُخبرونَني أَنا الأولُ لمُقَاوَمَة هذا المستوى .
أنا لا أَوصيه، مع ذلك!
أَشْعرُ كما لو أنَّ أنا دُلّكتُ مِن قِبل 100 مصارعي سومو!
أوه، عزيز!
إنهيار جليدي مِنْ ريحِ فقط يَثْقبُ جسمَكَ الكاملَ.
حركة أيديكِ تُرسلُ جسمَكِ طول الطّريق هنا.
في العالم الحقيقي، لا شيءُ مثل هذا.
لا أمانَ يُخطّطُ، لا سيطرة عليها البيئة.
هي كابوس.
هذا كَانَ فقط المكافئ إعصارِ متوسطِ أَو إعصارِ صغيرِ.
بدون حمايةِ، أنا لا أَستطيعُ تَخَيُّل ما هو سَيَكُونُ مثل.
مائة و ستة وثلاثون قاسيُ , لكن تشاد أورون كَان ضمن ستّ بوصاتِ للثلاث مائة ميل في الساعة رياح وبَقى...
تلك مضاعفةُ السرعةُ التي أنا تَواً حاولتُ.
رياح الطبيعةِ دائماً متقلّبة بشكل وحشي.
نحن كُنّا نُراقبُ الأخبارَ وسَمعنَا عنهم الإعصار الذي يَخْرجُ مِنْ المنطقة الجنوبية الغربيةِ.
جاءَ مِنْ ذلك الإتّجاهِ , حول الميل و النِصْف العريضِ.
يُمْكِنُ أَنْ ترى الإعصارَ " يَجْلسُ على قمةِ التَلِّ.
جَلسَ هناك لمدّة دقيقة ثمّ حرّكَ حقّاً.
إرتفعَ 26,000 قدم مربّع وسرّعَه مستديرة بالكامل.
هو قَلبَه رأساً على عقب وإنتقدَه على الأرض مثل لُعَبِ تينكر.
جِئنَا هنا.
نحن رُجِمنَا بالحصى أتى في حوالي 100 ميلَ في السّاعة.
إبني بَدأَ بتردّد مثل ما كَانَ سيَنْفخُ إلى البركةِ.
أدرنَا هذا الطريقِ.
دَخلنَا هنا.
كلّنا دَخلنَا هنا.
مَشينَا على رُكَبِنا حتى وَصلنَا إلى المركزِ.
ثمّ رَكبنَا الإعصارَ خارج بينما جَلسنَا هنا.
لذا كَيفَ الريح يَلتفُّ يُسرّعُ نفسه إلى مثل هذا القاتلِ المُرَكَّزِ؟
الآلية المضبوطة ما زالَتْ غير واضحةُ.
لَكنَّه يَبْدو صديقَنا الجدولِ النفّاثِ يَلْعبُ دور.
تُشكّلُ الأعاصيرَ في العواصف الرعديةِ الدائرةِ الضخمةِ المعروفة بالخلايا الممتازةِ.
هذه يُمْكِنُ أَنْ يَرتفعَ بقدر ثمانية أميالِ إلى السماءِ , وكما يَنْمونَ إلى أعلى يُصادفونَ الجداولَ النفّاثةَ.
هذه الأنهارِ العالية المستوى السريعةِ للريحِ إمتصاص تُجفّفُ مِنْ قمةِ العاصفةِ , يُسبّبُ هواءَ أكثرَ لكي يُمتَصَّ في القاعِ.
هذا يَخْلقُ صخباً ضمن العاصفةِ ذلك يُسبّبُ الهواءَ ضمنه لإعادة استثمار نفسه.
النتيجة أفقية يُسرّعُ دوّامةَ الهواءِ.
قوة فوق التياراتِ تَدْفعُ الدوّامةَ إلى إنبوب ويُمْكِنُ أَنْ يُجبرَه فَنازِلاً.
عندما يَمْسُّ الأرضَ , الإعصار ولدُ.
النتائج يُمكنُ أَنْ تَكُونَ قاتلةَ.
أَشْعرُ بالأسى على الآخرين الذين فَقدوا الأحباءَ.
بينما خَرجتُ من القرنِ من الصّفيحِ رَأيتُ ولد وأمّه يحاول دُخُول الحمّامِ.
قُلتُ، "أين أمّكَ؟ "
قالَ، "الإعصار فقط إمتصَّها خارج يَدِّي. "
هي لَمْ تفعلها.
ماتتْ في تلك الليلِ.
بعد العاصفةِ، ظهر دليل تلك السيارات و حتى الناسِ كَانَ قَدْ مُصَّ إلى الإعصارِ وحَملَ لمسافاتَ واسعةَ.
تشاد كَان أحد الباقون على قيد الحياةِ لشَهادَة النَتائِجِ.
فان و شاحنة صغيرة جاءتْ هنا مِنْ فيردون، أوكلاهوما، على بعد 55 ميلاً.
الرجل الذي أُسقطَ بإفتراض في هذه البركةِ جاءتْ مِنْ على بعد 30 ميلاً.
الإعصار الذي مزّقَ خلال حيِّ تشاد نادرُ , المعروف بإف 5, الأقوى على مِقياسِ فوجيتا.
إحتوى الرياحَ الأسرعَ مسجّل أعلى - ثلاث مائة ميل مدهش في السّاعة.
في هذه السرعةِ , الريح يُمْكِنُ أَنْ تُمزّقَ المَدْرَجَ مِنْ طريق.
القوة على الأرضِ نفس الموجة الإهتزازية مِنْ قنبلة نووية.
زوجتي قالتْ، "هكذا البيت؟ " قُلتُ، "أَيّ بيت؟ "
قالتْ، "لا تنكّتُ. " قُلتُ، "لَستُ أنكت. "
قُلتُ، ' بيت جونسن لَيسَ هنا , بيتنا لَيسَ هنا.
"لا شيء، ليس هناك لا شيءَ خارج هنا. "
يَكْسرُ قلبَكَ لإيجاد قطعة الشّيء الذي إعتد عليه.
أَمْشي على التَلِّ عندما تمطرُ للبَحْث عن الأشياءِ التي تعود لي.
مَرَّاتٌ عَلَى فَتَرَاتٍ أُصبحُ محظوظاً وأَجِدُ شيءاً.
البلدة الصَغيرة مِنْ جدولِ الجسرِ، جنوب مدينة أوكلاهوما، كَانَت أسوأ تأثر.
في فقط 15 دقيقة، الإعصار دمّرَ الجاليةَ , وفي الساعات التالية , كافحَ باقون على قيد الحياةُ من أجل جمناز يومِ المدرسةَ , أحد البناياتِ الباقيةِ .
ماذا لدينا هنا؟
إصاباتهم كَانتْ شنيعة.
رَمى الإعصارَ الأطنانَ مِنْ المعدنِ , الخشب والزجاج إلى الهواءِ بقوَّةِ سلاح رشاش.
حَملَ الباقون على قيد الحياةَ كُلّ العلامات.
حتى الطين وبُقَع الوسخِ كَانا قَدْ قِيدا باتجاه مثل هذه السرعةِ العاليةِ بأنَّ هم أُجبروا إلى عُمقَ الجلدِ.
في منطقةِ أقل مِنْ ميلين مربّعينِ , عشَر مِنْ جيرانِهم كَانوا قَدْ قُتِلوا.
اليوم التالي، أصبحَ الضررُ واضحاً.
إعصار جدولِ الجسرَ قَصَّ شريط واسع 20 ميل لمدة طويلة خلال البلدةِ والتلالِ المحيطةِ.
إجمالاً، 65 إعصار ضَربتْ منطقة أوكلاهوما ذلك اليومِ.
اثنان و أربعون شخص ماتوا وتقريباً 3,500 بيت حُطّمتْ في فقط 11 ساعة.
كان هناك عِدّة أشخاصَ قَتلوا بذلك الإعصارِ.
يَحْبُّ ناسَ عائلة دارنيل ذلك الذي يعيش هنا على التَلِّ.
كيلي كوكس فقدت أمّها فوق هناك.
أندر ودس عاشَ على التَلِّ هنا.
أولئك الناسِ سَيُطاردونَني دائماً.
أَتمنّى بأنّني أبداً لا أَمْرُّ بأيّ شئِ مثل هذا ثانيةً.
هذا كافيُ.
عندما الريح القويَّة تَضْربُ جسماً على الأرضِ، يُطلقُ العنان للبعض مِنْ طاقتِه - بيت سَحقَ أَو غابة سطّحتْ.
لكن عندما تَضْربُ الريحَ الماءَ , نقل الطاقةِ يُمكنُ أَنْ يَكُونَ رهيبَ.
تَخْلقُ الريحَ إحتكاكاً على أيّ سطح.
لكن الأكبرَ على الكوكبِ المحيطُ الذي يَغطّي 70 % منه.
لذا هو ليس مفاجأةَ لإيجاد الإحتكاك بين الريحِ والماءِ عِنْدَهُ نَتائِجُ مُدهِشةُ.
هاواي أفضل مكانِ لإختِبار الطاقةِ الهائلةِ ولّدَ بالإحتكاكِ بين الإثنان.
الناس هنا خبراءَ عالميينَ في تَسخيره في أية حال قدر المستطاع.
مَع فقط بضعة أمتار مِنْ النايلونِ و عشرون ميل في الساعة نسيم, قوَّة الريحِ يُمْكِنُ أَنْ تُدارَ إلى أزيز أدرينالينِ قوّةِ أقصى.
راكبة أمواج الطائرة الورقيةِ الممتازِ ماريجولد زول يَدّعي بأنّها يُمْكِنُ أَنْ تَحْصلَ علي محمول جواً في العصر الوحيد.
هو لا يُمكنُ أَنْ يَكُونَ ذلك صعبِ - هي فقط طائرة ورقية، على أي حال.
إذا تُضاعفُت سرعةَ الريحَ , تَحْصلُ على أربع مراتِ من القوةِ.
يُضيفُ بِضْعَة أميالَ أخرى في السّاعة إلى سرعةِ الريحَ ضدّ طائرتي الورقيةِ الآن ونظرياً هناك سَيَكُونُ بما فيه الكفاية قوَّةَ لرَفْع السيارةِ العائليةِ المتوسطةِ.
على أية حال، يَبْدو اليوم الذي لَنْ يَعْملَ لي.
لذا نحن سنحصل على طائرة ورقية أكبر؟
- "نعم "
- أَنا ثقيلُ ونحن نَحتاجُ بَعْض الهواءِ.
- ذلك السببُ الحقيقيُ، أليس كذلك؟
- "ذلك صحيحُ. "
قطعة راقصة بالية عنيّ هناك.
- ناعم جداً.
- أنت " كَانتْ على أصابعِ قدمكِ. "
هَلْ أنا متعجرف جداً نوعاً ما لمبتدئ؟
نحن سَنَرى كيف أنت تَعمَلُ على اللوحةِ.
كما الريح تَدْفعُ ضدّ طائرتي الورقيةِ , يَدْفعُ أيضاً ضدّ الماءِ.
النتيجة موجاتُ.
لكن يُصبحُ فيهم لَيسَ بسهولة مثل النظراتَ.
بضعة موجات هاواية صغيرة يُمْكِنُ أَنْ تَأْكلَك وتَبْصقُك , لذا تخيل الهائلَ ما الذي يُمْكِنُ أَنْ يَعمَلُ.
عندما تُفكّرُ بالطريقِ الفوضويِ تلك الموجاتِ ولدت , هو يَشْكُّ هناك أيّ طلب إليهم.
في الحقيقة، كُلّ محيط لَهُ إيقاع موجته الخاص الفريد.
أنت يُمْكِنُ أَنْ تُخبرَ حجمَ محيطِ بعددِ مرات الامواج المنكسرة في الدقيقة الواحدة.
هنا في هاواي، تَتنقّلُ سبعة حوادث تَحْطيم على اليابسة كُلّ 60 ثانية.
وهنا، 10,500 ميل إلى الشرقِ , على الشاطئِ البعيدِ للأطلسي , على الساحلِ الآيرلنديِ، تُصبحُ... ثمان موجاتِ في الدقيقة.
لكن إذا عدت هناك 5,000 ميلَ... إلى الخليجِ الأصغرِ للمكسيك , تَحْسبُ المزيد مِنْ الموجاتِ بالدّقيقة.
تسعة... عشَر... أحدَعشرَ .
هناك 12 بالدّقيقة - تلك خمسة أكثر مِنْ هاواي.
ذلك لأن الأطلسي والمحيط الهادي محيطاتَ أكبرَ جداً مِنْ خليجِ المكسيك.
أكبر محيط، الوقت الأكثر وفضاء للريحِ للتَصَرُّف بناء عليه.
الريح الأطولَ تنفخ على الموجة , الأكبر قدوما والأكثر بُعداً مِنْ الموجاتِ الأخرى.
لذا في المحيطاتِ الكبيرةِ جداً، تُصبحُ موجات أكبر وأقل منهم - حوالي سبعة كُلّ دقيقة على شاطئ المحيط الهادي , قَارنَ إلى 12 على الخليجِ الأصغرِ للمكسيك.
إذا ليس هناك ريح، ليس هناك موجات.
الطبيعة العصبية للريحِ طَعْنت في السطحِ تَخْلقُ الموجاتَ.
الآخرون عبر البحرِ، الريح تَنْفخُ , الموجة الأكبر تَخْلقُ.
ريح وماء في الإتصالِ الثابتِ , كُلّ جَلْب إحتكاكِ كُلّ ضدّ الآخر.
يُثيرُ هذا الإحتكاكِ المحيطَ بشكل حرفي , يَنْحتُ ماءاً إلى شكلِه الجميلِ.
لكن في مكان آخر في العالم , ريح قويَّة يُمْكِنُ أَنْ تَدُورَ الموجاتَ إلى الوحوشِ.
العاصفة الكبيرة من جهة المحيطِ يُمْكِنُ أَنْ يَدْفعَ آلافَ الدحروجاتِ الكبيرةِ مِنْ الأميالِ في الشواطئِ على الجانبِ الآخرِ.
لكن إذا عاصفة هائلة تُسافرُ عبر المحيط، موجاته يُمكنُ أَنْ تَكُونَ قاتلةَ.
فما الذي يحْدثُ عندما الرياحُ تنفجرُ عاصفة حقيقية في البحر؟
الجواب الكثير أقرب إلى البيتِ.
بَعْدَ أَنْ سافرَت عبر الأطلسي إلى إيرلنده ,
أَوْشَكْتُ أَنْ أَرى ما أَحْدثُ عندما الريح والموجات تجْتمعانِ بقوَّةِ الجدولِ النفّاثِ وكثافة الإعصار.
قلة من الناس شَهدوه , ناهيك عن من عاشَ خلاله.
تحتي سباق سريع حيث يُحرّضُ أفضل رجال يخوتِ ذكائهم ضدّ البحارِ الأخشنِ في العالمِ.
هذه الصخرةُ السريعة , مِنْ الرأسِ الجنوبيِ لإيرلنده.
هو أحد أكثر النقاطِ الغربيةِ في أوروبا , لذا هو الدرجة الأولى لشُعُور القوة الكاملة للعواصفِ الأطلسيةِ.
البعض مِنْ الواحدِ الكبيرةِ جداً يأتي مِنْ الولايات المتحدة الأمريكية , حَملَ هنا مِن قِبل الغربيين عبر الأطلسيِ الأقوياءِ.
أعطىَ الشروطَ الصحيحةَ , هذه العواصفِ يُمْكِنُ أَنْ تَسِيطَ البحارَ حولنا إلى الحيطانِ المرعبةِ مِنْ الماءِ , الذي وَصلَ حتى على قمةِ الفنارِ.
في صيفِ 1979, فقط بضعة أميال مِنْ حيث أَقِفُ , عاصفة لم يسبق لها مثيلِ تقريباً شرسة حَلّتْ , عاصفة بشكل قوي جداً بِحيث كَانتْ على خلاف أيّ عاصفة أخرى سجّلتْ في هذه المياهِ.
تَهجّى كارثةً لبِعض رجال اليخوتِ ونِساء إنغمسنَ فيها.
هم لَيسوا مثل الموجاتِ المَكْسُورةِ على الشاطئ التي تكون رائع للمُرَاقَبَة.
هم مثل الوحوشِ، يُقرقعونَ.
كما يَشْحنونَ أسفل الوجهِ الموجةِ، يَبْنونَ ويَبْنونَ.
هم ضخمون - هم فقط يَبتلعونَك.
وهم عَمِلوا.
في قلبِ تلك العاصفةِ الفظيعةِ يَبْقى اللغز - لغز التلميحات في ظاهرة طقسِ شاذّةِ.
البداية ما كَانتْ في الشروطِ الأفضلِ.
شروط مثالية.
رؤية جيدة، نسمة خفيفة.
هو كَانَ الحلمَ ليبْدأُ السباق نحن مُتَطَلّعونُ له طِوال السّنة.
في 1979، مات شيهن كَانَ بعمر 17 سنةً وعَمَل كطاقم على مركب أبّيه في سباق سريع.
فصل الستمائة ميلَ حول الفنارَ الأسطوريَ المكانُ المثاليُ لإِمْتِداد العالم أفضل إلى حدودِهم.
لكن 1979 كَانَ مختلفَ.
يوم صيفِ حارِ في أمريكا الشمالية , ظاهرة طقسِ شاذّةِ على الأطلسي و الفنار خارج ساحل إيرلنده
"حدث مثل ' "7" 9 سريعة " يَتْركُك بلا شَكَّ مطلقاً بالنسبة إلى فقط كَمْ قوة الطقس يُمكنُ أَنْ تكُونَ.
التغيير الصغير كافي أَنْ تَدُورَ حالة التي تَعتقدُ أنها تحت السّيطرة - بأنَّك مُخَطَّطُ له, قَدْ تكُون مرتعب مِنْه , لَكنَّك تحت السّيطرة - إلى الفوضى الكاملةِ.
في أغسطس/آب عاشراً , على بعد 4,000 ميلاً إلى الغربِ ,
"مستوى واطئ واي "، كالعاصفة تأتي لكي تُعْرَفَ , كَانَ يَبْدأُ بالتَشكيل في السماءِ للسهولِ العظيمةِ الشماليةِ للولايات المتحدة الأمريكية.
هواء صيفي حار خَلطَ بهواءِ البرودةِ مِنْ الشمالِ.
لا شيء غير عادي - هذه العواصفِ غير مؤذية عادة ويَحْرقُون أنفسهم في يوم أَو أكثر.
في نفس الوقت، على هذا الجانبِ من الأطلسي , منافسو الشبكة السريعة قُلِقوا بأنَّ هناك لن تكون ريحَ كافيةَ.
بعيداً فوق العاصفةِ الصَغيرةِ في أمريكا , تَأرجحَ الجدولَ النفّاثَ بعض الشّيء جنوبَا وبَدأَ بإنْشاء قمةِ العاصفةِ , يُعجّلُ سرعةَ الريحَ.
النظام الكامل ثمّ دَفعَ شرقاً عبر المحيد الأطلسي , يَكْسبُ قوّةً وسرعةَ بكُلّ ساعة.
أخبار الواي المنخفضة تلك كَانتْ في الطّريق وَصلَت اليخوتَ في وقت لاحق من ذلك الليل.
نحن نُظّمنَا كثيرا وثَبتنَا بألواح وجاهزون لمُوَاجَهَته.
مستوى واطئ واي تُوقّعَ التَرَأُّس مباشرة لفرنسا، بعيداً عن الشبكة السريعة , لكن في الدقيقة الأخيرة دارَ وتَوجّهَ شمالاً نحو الصخرةِ.
في مساء أغسطس/آبِ الثلاث عشْرِ , إصطدمَت العاصفةُ بالسباق.
الذي حَدثَ بعد ذلك، كما الأشياء طوّرتْ , كَانَ بأنّه أصبحَ مُزعج جداً.
الغضب الفوضوي للعاصفةِ سبّبَ تغييراتَ سريعةَ في إتّجاهِ الريحِ , الذي خَلقَ الموجاتَ الشاهقةَ التي ضَربَت المراكبَ مِنْ كُلّ الجوانب , يَجْعلُهم منفلتون تقريباً.
مات والبحّارة المجرّبون الآخرون صُدِموا وشُوّشوا.
قمم الموجاتِ تَكْسرُ الطريقَ أعلى منك وأنت يُمْكِنُ فقط أن تَسْمعُ هذه القرقرةِ وأنت تَنْظرُ حولك تَفْكر , "حيث أنَّ على الأرضِ هذا يأتي مِنْ؟ "
إلى رعبِكَ، أنت تَراه ينزل نحو المركبِ.
ذلك كَانَ بالتأكيد أحد أكثر الأشياء مخيفة حول المحنةِ - لا يَعْرفُ من أين تأتي هذه الموجات المَكْسُورة .
ذلك لأن في قلب العاصفةِ حدث غير عادي جداً كَانَ يَحْدثُ.
عندما كُلّ الطقس يُسجّلُ و يحُلّلَ , كَشف الحضورَ ظاهرة فريدة - حدث شاذّ حيث لسان الهواءِ الجافِ الباردِ
التأثير كَانَ مثل الشَحْن النفّاثِ.
إنشقَّت عاصفة الوضع الطبيعي إلى عِدّة أنظمة , كُلّ بقوّةِ الإعصار.
في وقت مبكّر من الصباح القادم، نداءات استغاثة كَانتْ تسْدُّ ذبذبةَ الإرسال الطارئةَ.
تقارير كَانتْ تأتي في سماكة وسرعة مِنْ موجاتِ الخمسون قدم مثل كُتَلَ الشققِ و سبعون ميلا في الساعة رياح.
الواحد الذي سبّبَ المشكلةَ الأكبرَ جاءَت قرقرةَ أسفل، ضَربَتنا وقَلبتْنا رأساً على عقب ثانيةً.
لكن هذه المرة، المركب لَمْ يأتي عمودياً.
هذه المرة بَقى رأساً على عقب.
كما أنا إحتفظتُ به في الماءِ ,
أنا فقط بَدوتُ متقاطعاً وخائب الأملَ.
خابَ الأمل لأن كان هناك العديد من الأشياءِ أردتُ أَنْ أعْمَلُها.
بينما مات كَانَ تحت الماءِ يُكافحُ من أجل حياتِه , أبوه، ديفيد , كَانَ أيضاً قَدْ كُنِسَ خارج السفينة.
الذي أَتذكّرُه كَانَ يَنْهضُ ويَرى بإِنَّني أقلّ أرادَ الرُؤية.
أنا لا أَعْرفُ لماذا، لَكنِّي عَرفتُ مباشرة أنه كَانَ أبي , تَمَدُّد على الوجه في الماءِ , فقط يغادر.
ذلك كَانَ آخر شيء رَأيتُه أبداً منه.
كما عُدنَا بالطائرة، نحدق من النافذةِ، هو كَانَ مشهد الفوضى.
بَعْض الناسِ كَانوا يُطلقونَ شعلات الضِيقِ الضوئيةَ , مستميتة لكي تُلتَقطَ.
أعتقد تلك كَانتْ المرة الأولى التي ضَربَني حقَّاً إنَّها كَمْ كان هو جدّي المشهد الكامل .
بشكل مأساوي، مستوى واطئ واي كَانَ مسؤولَ عن 15 وفاةِ في سباق الشبكة السريعة.
البعض غُسِلوا خارج السفينة , ماتَ آخرين محصورينَ في سُفُنِهم.
لكن المزيد مِنْ ماتَ في قواربِ النجاة الذي أثبتَ نقص بحزن لهذه الظروف السيئةِ.
أصدقاء لي الذين كَانوا في العاصفةِ وأشخاص إجتمعتُ بهم منذ ذلك الحين الذين أبحرَوا حول العالم , كلّهم يَقُولونَ بأنّهم لم يسَبَقَ أَنْ رَأوا أيّ شئ مثل الظروف التي رأوها
هذه كَانتْ ريحاً وموجاتَ في أكثر وحشيةً لهم.
هَزموا أفضل البحّارةِ في العالمِ.
لكن هناك الريح التي تَخْلقُ الموجات الأكبر في النظام الشمسي.
هو الريحُ الأسرعُ منهم كُلّهم.
هنا، على أحد جبال هاواي الأعلى ، هو المكانُ لرُؤيته.
لكن في سرعة مِنْ أربعة ملايين ميلِ بالسّاعة، تَحتاجُ عُدّةً إختصاصيةً... لأن هذه الريحِ تَجيءُ مِنْ الفضاءِ.
هي تدْعَى الريح الشمسيةَ , وعندما يَصِلُه يَخْلقُ المعرض الأكثر دهشةً على الأرضِ.
على بعد 93 مليون ميلاً، الشمس تَنفجرُ , تتقيّأُ وابل الجزيئاتِ المَشْحُونةِ خارجا إلى الفضاءِ.
في أسرعه , الريح الشمسية تُسافرُ حوالي أربعة مليون ميلَ في السّاعة , لكن لأن لَهُ بِضْع جزيئاتِ فيه , هو لا يُزعجَ شَعرَكَ حتى.
كما أَتكلّمُ، بلايين من الجزيئات المَشْحُونةِ تَعْبرُنا كُلّنا وحتى الآن هم مخرج في الفضاءِ.
بالرغم من أنّنا لا نَستطيعُ رُؤية أَو شُعُور الريح الشمسية , نحن يُمْكِنُ أَنْ نَرى حضورَه في واحد مِنْ عروضِ الطبيعةِ الأكثر روعة مِنْ الضوءِ ,
خمسة و ستون ميلا فوق رؤوسِنا.
الأورورا - شمال وجنوب الأضويةِ.
أنت تَنْظرُ إلى بلايينِ الألكتروناتِ - شَحنَ الجزيئاتَ في الريح الشمسيةِ الذي ضَربَ الجوَّ ويُثيرُ الغازاتَ ضمنها ,
بينما تَغْسلُ الريح الشمسيةَ على حقل الأرضَ المغناطيسيَ , الجزيئات المَشْحُونة ضمنه مَسْحُوبة أسفل على المناطقِ القطبيةِ.
عندما ضَربوا الجوَّ , الأورورا مَخْلُوقةُ.
هو نفس الآليةِ التي تَجْعلُ الصورة التي أنت تُراقبُها الآن.
قوة الأرضَ المغناطيسيةَ توجّهُ الجزيئاتَ بالطّريقة نفسها إنبوب تلفزيونكَ يُوجّهُ هذه الصورِ في الشاشةِ.
لكن هَلْ تُؤثّرُ الريح الشمسيةُ على طقسنا؟
نعم، لكن لا أحد يَعْرفُ بالضبط كيف.
يَبْدو بالتأكيد للتَأثير على شراسة العواصفِ القطبيةِ.
البعض يَعتقدونَ كُلّ تلك الجزيئاتِ مِنْ الشمسِ تحطّم إلى تروبوسفير، يَخْلقُ غيوم أكثر ويُثيرُ عواصفَ أكثرَ.
بينما العلماء لا يَستطيعونَ المُوَافَقَة على بالضبط كَيفَ الرياح الشمسيةِ تَعمَلُ هذا , يُدركونَ القواتَ التي تقُودُ طقسَنا لا يَتوقّفُ في الحَدِّ بين الأرضِ والفضاءِ.
يَعُودُ إلى الأرضِ، هذا المنظر الطبيعي المجمّدِ يُؤشّرُ نهايةَ رحلتِي.
الرياح تتبعت مِنْ خطِ الإستواء أَخذَت حوالي 14 يومَ لدُخُول آخر خلايا الريحِ الكبيرةِ.
هو كَانَ تماماً جولة!
هنا في الشمالِ المجمّدِ، الريح يُسافرُ إلى الأقطابِ يَنتهي أخيراً.
في فقط إسبوعان , رحلتنا، التي بَدأتْ في السكونِ الحارِ للكسادِ , جَلبَنا كُلّ شيءَ مِنْ العواصفِ في البحر
بعد حَمْل كُلّ هذا العنفِ , يَستقرُّ هنا , غارق بلطف ظهر نحو الأرضِ.
الآن كُلّ هذا الهواءِ الباردِ يَبْدأُ بلإنزِلاق نحو الجنوبِ والدورة تَبْدأُ من جديد.
هذه الدورةِ الهائلةِ للرياحِ جَلبتْ كُلّ أنواع الطقسِ إلى كُلّ زاوية للأرضِ.
كما يُخضخضُ بشكل لانهائي خلال الجوِّ , يُشكّلُ عالمَنا ويُغيّرَ حياتَنا.
في البرنامجِ القادمِ , سَآخذُ جولة بالماءِ , وقود الطقسِ.
قادَ بالرياحِ , الماء يُمْكِنُ أَنْ يَجْلبَ حياةَ وموتَ.
أنا سَأَتْبع رحلةَ الماءِ حول الكوكبِ مِنْ المحيطاتِ إلى الغيومِ , مِنْ عاصفة إلى فيضان ,
في الـعاشر من آب عام 2008
قـامت بريطانيا بتمزيق اليابـان واليابان أصبحت مستعمرة أسمهـا الإحدى عشرية وحقوقهـا وكبريـائهـا وحتى اسمهـا
سكـان المنطقة الإحدى عشر
...أصبح أسمهـاً لليابانيين
...بعــد سبـع سنوات الأمير لولوتش الذي قابل بدورة فتاة غامضة تدعى سي سي في المنطقة 11 وحصل منها على قوة خـاصة
جيــس
القوة التي تفرض الطاعة المطلقة على أي شخص
الإمبراطورية البريطانية أعمالة بدأت في رغبته في الأنتقام لموت أمه ولخـلق العالم المثالي حيث يمكن لأخته نانالي العيش فيه بسلام
لولوتش الذي يخفي نفسه تحت قناع مبدأ التدمير وإعادة الأعمار
تحت أسم زيرو قـام زيرو بأعلان نفسه كـ عدو للأمبراطورية و أوجد منضمة الفرسان السود
مع الإحترام لدرب التدمير الذي سار به
... هو و أتباعه
لم يكن التردد مسموحـاً بـه
...حتى لو كان ذلك يعني التضحية بالأقرباء
... والأصدقاء
أو إذا كان طريق القتل ينتظر
هذا القانون هو دليل وجود لولوتـش
20)}Yaso0orY الشيـفرة آر
فهمــت
المعلومـات المنقولة عبر المسارات العصبية كانت مرتفعة بشكل غير طبيعي
يجب أن تكون الحكومة سعيدة
لقد حاولت أنعاشها بجعلي موضوع اختبارك
بهذا المرض
الشــيفرة آر ليست مرض
هل يمكنك أن تهدأ ؟
إن أعصابك مصابة بالفايروس
كــف عن تقديم الأعذار
لقد أعطيتني هذه الصيغة لأنك كنت تفكر بي بعد أن قمت بأرسالك إلى الوطن الأم
سأسمع ماتقوله لاحقـاً
لنـغادر الآن
لا يمكننا التكلم في هذه الضروف
بيرطـانيـا
أنـا زيرو
... زيــرو
الشخص الذي يحارب المتسلطين
... لديكـم حتى الساعة 0: 00 حتى تستسلمــو
وتخضعـو لأوامري
هـل الطــرق جميعهـا مغلقـة ... ؟
... نــعم جميع الطرق الرئيسية إذا اتصل بالموجودين خارج المستوطنة
سنستغـل هذه الفرصة لهزيمة أعدائنـا
مولاتــي
... لأجـل يوفيميـا
سأنتــقم منك يازيرو
بهـجوم من جميع الجوانــب
هــذا تحذيري الأخير
سـأنتضر حتى الساعة 0: 00
إستسلمـو لأوامري
... يعـلن لجيشه مالذي تفـعلـة ؟ أنـــت مالذي تفعلـه ؟
توقـف
...أذا فعلـت ذلك
أرجوك لا تقاطعنــي
هذا ليس وقت المزاح
... اذا لم تتوقف الآن
كيف هو استعداد الوحدات الحربية ؟
سنبدأ بوقت واحد
جــيد
أستعدوا لأطلاق النار
من الحماقة ان تقومي بهجوم مباشر
مـاذا ؟
هـل هي هزة أرضيـة ؟
لقد تم تصميم المدينة على شطل قطع منفصلة لتحميها أثناء الزلازل
لكنــها تصبح غير ثابتة إذا تمت إزالة القطع الأرضية
أعتقد أن الحاجز الذي أقاموه لصد الفرسان السود لم ينجح كما هو متوقع
أنا لم أنتهى بعد
أنت حقـاً مدهش يازيرو
هل دمـرو المستوطنـة ؟ كما سمعت لقد كانت فقط الجدران الخارجية لذا فقد لنا بعض الأماكن يمكننا استخامها فيما بعد
لكن كيف تمكن زيرو من تحقيق هذا ؟
إذاً جريميا وفيليتا كانا على حق ؟
هذا جيد
الناس في هذا العالم ليسوا سوى بيادق في اللعبة
هذا جيد كـل ماعلي فعلـه هو الاستفادة من انهيار الحكومة الحالية كحافز بإعلان استقلال اليابان للعالم لأنه من المؤكد أنه سيظهر
؟ مالذي حدث لقوات العدو الجويـه
إنهم الآن عالقون وسط معركة مع قوات الدعم في كل المناطق
في المنطقة المجاورة لنا لدينا إزو وشوتو وسادو و آوجي
سنستفيد من هذه الفرصـه
هجــووم
الفرقة الثانية أصبحت مسؤولة عن قنوات الأعلام
الفرقة السادسة مسؤولة عن الأمن والنظام
القــوات الخاصة ستقوم بنزع سلاح العدو
أتجهـو إلى الأمام
اجمعو مايمكن من المعلومات عن مواقع العدو
استمعـوو
ليتـجة الجميع إلى المنطقة الحكومية
مولاتـي
ما الأمر ؟
يجب أن نكون قا\درين على التقدم إلى الحي التالي انسي أمري واذهبي الى ميدان المعركة مباشرة
اقضي عليها
أستعــــدو
تــودو
أيهـا الشبح البغيـض
مولاتــي
أتركيــة لـي
جيلفورد
إنه نفس الشاب الذي واجهـته في نـاريتـا
تابعي تقدمك
هـل تريد مني أن أترك رجالي وأهرب
يجب أن تكون الأميرة حيـه
من أجل الأميرة يوفيمـيا
لقد اختارتني بنفسها لأقوم بحمايتها
اليس ذلك هو ... الانسيلوت ؟
إذاً اتركي الأمر لي
حسنــاً
عـُد حيـا أيها الفارس جيلفورد
مولاتـي
انضمو إلى الفرقة الخاصة للإستيلاء على تلك المدرسة
سنستخدمهـا كـ قاعدة
مـاذا ؟
في المدرسـة
أنت المسؤول هنـاك يا أوغـي
أوغــي ؟
مفهـووم
صحيح ؟
... على كل حال
لن تستطيــع
هذة الآلة فقط لجمع الأبحاث
ولقد تم جمع جميع المعلومات المطلوبة
وليـست لديك أي أوامر
فأنت تخالف الأوامر
لكن
لا يمكنك أن تأخذة
زيرو في طوكيـو الآن
سـأدمر زيرو بيدي هـاتين
لـن أدع أحداً يتدخــل
سـأفعلـهـا
تودو - سان
هل نهـاجم ياسيدي المقدم ؟
مـاذا حصل لبقية الفرق ؟
العـدو يهاجمهم من الجوانب
فرسـان الـ جراستون ؟
لقد أمنـا هذة المنطقـة أيها اللورد جيلفورد
أرجوك تراجع
شكراً لكم
أرجوك لا تقل ذلك
لقد تم تعييننا تحت إمرة الجينيرال دارلتون رغم أننا لا نعرف أين هـو يمكننا أن نكون مفيدين للأميرة كورنيليا
هل تعرفون ماهو الوضـع الحالي
مقدمة الجيش العدو قوية جداً
إذا استطعنـا اختراق مقدمة الجيش هذا يعني
بمعنـى آخر
سنسحقـهم كالنفايات
لقد تخلصت من القوات الجـويه
...أترك مكـاناً لكاجويا
وتحرك إلى الموقع المحدد
مفهـوم
جهـز الرايكو يوشيدا
حسنـاً
راكشـاتـا ؟
نحن نتقدم
كارين قدمـي لهم الدعم
حـاضـر
أعتقد أن القائد قد ظـهر
أعتقد ذلـك
حســنـاً
ما اسم عميلتك المتخفية ؟
آ-آه أسمهــا ساياكو شينزوكو
مستوطنـة هيروشيما تتعرض للهجوم
هنـاك أعمال شغب في مستوطنـة سابرو
هناك تقارير تؤكد تورط الأتحاد الصيني
حتى الأتحاد الصيني
ليس بوجود جلالتة هنـا
مرة أخرى ؟
الأمير اوديستيوس
نحن جاهزون لإرسال قواتنـا
كل مانحتاج اليه هو أمر رسمي
حتى ولو قمنا بذلك
لقد أخبرته للتو عن ما حصل ليوفيميا
فأن جميع المناطـق ســو
يجب أن نمد يد العون للأميرة كورنيليا
أنا سوف أذهب يا أخي
حـ - حـقـاً
أنت سوف تذهـب
كيف يمكن للناس أن يقتلـوا يعضهـم ؟
المدفـع ذذاتي الحركة المضاد لفرسان الصاعقة الآليين
نــار
تحركــوا
إن بريطانيا فقط تهتم لحماية مجلس النواب
يخفـون فيه قواتهم وينتظرون
التعزيزات إذا أصبح الأمر هكذا
لا تتحركـوا نحن لفرسان السود
نحن نسيطر على هذا المكـان
لقد أصبحتم رهائن لدينـا
مستـحيــل
لا تقـل لـي
حسنـاً لنعلن هذا للعالم يازيرو
اللحظة التي تغير فيها العالم أثناء الليل
أيها المدير
نـ - نـعـــم
نريد أن نـأخذ فكرة عمـا يريده الشـعب
أصبحـت جميع المحـطات التلفزيونية
أرفـعو أياديـكم
لـقد إستولى الفرسان السود على هذة المدرسة
إخفـضو أسلحتكم
مـاذا تغعلــوون ؟
ريفـالز
أنـا بخير لا بـأس
سـأحمي الجميع
حــقــاً
توقــف
أعتقـد أني أخبرتك أن لا تقوم بأي شيء لا ضروورة له
لـ-لـكنك قلت أنك تريد أن تجعل هذا المكان مركـزاً للقيادة
مركز القيادة ؟
...لمـاذا أكادمية آشفورد
أليس كذلك ؟
سـأضمن لكم سلامتكم
...عندمـا ينتهي القتال سـأجعل الفرسان السود يحمونكي يا نانالي
...لذا
هل تعتقد أننا نصدقك؟
أنت في حرب ضدنـا وضد بريطانيا ...أرجووك ريفالز نفـذ مايطـلبه
كاريـن ؟
...فهـمت ...
إذا هكذا هو الأمر
هل يمكنك أن تعدني ؟
بـأنك لن تؤذي أي من الطلاب في هذة المدرسة
لقد عملنـا بحيث أنه طالما لن يخرج أحد من اماكنهم فكل شيء
فكل شيء سيكون على مايرام
ماذا فعلت بـي ؟ هل تعرفين كم كنت خائفة ؟
لقد قمتم بذلك سوية ؟ اليس كذلك
ماذا ... فعلت بي
ماذا ؟
هذا قاسي... قاسي الانسيلوت قادم يازيـرو
أخيراً قد أتى
إبتعـــدوا
أين هــو زيــرو
ســأقتــل زيــرو
جــيس ؟ ؟
449)}نــعم زيرو يمتلك قوة خارقـة
مستحيـل
449)}لقد تغيرت الأميرة يوفيميا إلى شخص مختلف
مافعله في تسوكيشيما ؟
449)}بـإختصـار
قوة يتحكم بهـا بالآخرين ويجعلهم يفقدون ذاكرتهم
عندهـا كل شيء سيصبح له معنــى
هكذا غالباً ما جعلني في نهاية المطاف أكون مع أحد سكن المنطقة الإحدى عشرية التافهين
أن يتم التحكم بي من قبل ذلك الطالب لولوتش لامبرودج
سوزاكــو
كاريـن ؟
...ليس فقط تقابلنا في ميدان المعركة لكن يجب أن تموت هنـا أيضاً
لا تكوني غبيـة
لقد تم خداعكم أنتي والشعب الياباني من قبل ذلك الشخص
هذه الطريقة في الكلام تغضبني
ماذا تعرف عن زيرو ؟
إذاً أخبريني أنتي
زيــرو
أين هو زيرو الآن
أين هـو زيرو الآن ؟
لن أخبرك أيــها الخائن
إذاً سينتهي أمرك هنـا
لن تهزمـنـي
سـأنال منــك
خذ هــذه
أخبريني أين زيرو ؟
أكره الرجال المثابريـن
حقــاً
...إذاً دعينـا ننتهي الآن
هل تريدين أن تقولي كلمة أخيره ؟
إنتظـر
كوروروغي سوزاكـو
علاقتي بك كانت أحد نقاط ضعفـي
وأنـا الآن أتمنـى أن تتعـامل معي هذه المرة من أجل الجميع
كنـت آمل ذلك
تودو - سان
آساهيـنا
أين هي قوات الدعم ؟
لقد استولو على مخازن الطاقة كما خططنـا
نلتقي في ميدان المعركة
أعيدو تزويدكم بالذخيرة
سنقوم بسحق العدو
علـم
لا تترددو
قومو بتغطية جميع الوحدات
مولاتي
أيتها الأميرة كورنيليا
ماذا سنفعل بشـأن الوحدات التي في المقدمـة ؟
أتركوهم هنـاك
إذا استمرت هذه المعركة فإنها ستضع الفرسان السود في وضع حرج
مولاتي
ماذا قال أخــي ؟
سيصل أسطول المحيط الهادي خلال 75 ساعة
داخل المنطقة 11 فقد أخذ أسطولي سادو و توريشيما مواقعهم في الجو
هذا يعني أنهم لن يصلوو إلى هنا قبل 30 دقيقة
سربوا تلك المعلومة إلى منظمة الفرسان السود
إذهبوا مع جيلفورد لتحمـوا مبنى الحكومة
وماذا عنكي أيتها الأميرة؟
يجب أن أحضر نفسي للأحتفال
زيـــــــــروووو
هل بإمكانك أن تهدئه ؟
إنه يقاوم بشكل كبير
سأنزع عنه البطارية
المعلومات عن المنطقة الحكومية ؟
هل هذا يعني أن القوات الجوية قد نجحـت في الوصول إلى هنـاك ؟
يبدو أن جزءاً منها قد وصـل
إذاً لن يكون لهم أي تـأثير على مجريـات المعركة ؟
وإستولى ديتثارد على منطقة التلفزيون
وكاجويا - ساما هناك في الأمام
كل مانحتاجة هو الأستيلاء على المنطقة الحكومية للنتصـر
... من أجل كل من مات في سبيل الدفاع عن الوطن لقد إلقينا القبض على هذة الدخيلة
طالبــة ؟
أتركوهــا
لا حـاجة لأن نؤذيـهم
لا كـانت تحاول الدخول من الخلـف
دخيلـة ؟
أوه
تشيغـوسا ؟
إ - إنهـا جزء من العملية وهـي تحت قيادتي المباشـرة
سأحادثهـا على أنفراد
سـأستمع إلى تقريرهـا مياشرة
أتـسائل فيما إذا كانت نينا ماتزال تعمل على الجـانيميد
كارين مالـذي سيحل بنـا
كل شيء سيكون على مايرام
هـاه ؟
مستحيل أن تقوم الفرسان السود لا بل زيرو
لا زيرو بإيذائنـا
كيف تقولين ذلك ؟
جبان
تحتجزهـم كرهـائن
أي نوع من الرجال أنت ؟
أنت من خنت أمنياتي في أن نصبح شركـاء
يجب أن تندم على رفضك الأحمق
هذا هو فارس الصاعقة الآلي الذي ظهر في الأخبار
لا لن يهاجم زيرو هذا المكان
مستحيــل
عندها
... يجب أن أدخل وأنقذهم
زيـرو
الآن
...هــذا
{\3cH5A1867}أعتقد أنه لم يتسنـى لهم الوقت ليكتشـفوا هذه
{\3cH5A1867}كمـا وعدتك يازيـرو ... ؟
إفعلـي ماتريدين بتلك الآلة
زيـرو أنت تخدع الناس وتخونـهم من البداية حتـى النهاية
ليس لدي الوقت لأستضيف منافقـاً
وداعـاً ياكوروروجي سوزاكو
تبــاً
كالمعتاد لقد بذلو الكثير من الجهد للحماية
هل حان الوقت للأستيلاء على المبنى ؟
...قوات العدو السانده قد وصلت
إذا تمت مهاجمتنا الآن فإن كل شيء سينتهـي
هل إنتهينا من إعادة شحن طاقتنا ؟
سـأبدأ مهاجمتهم من الأعلى
أعتقد أن الأعتماد على لآلة أمر خطيـر
أعلم ذلــك
سأقوم ببعض الفوضــى
إنهـا مشابهـه تماماً نعـم تشبـه القصر الإمبراطوري
كيـف تعرفيـن ؟
سأخبرك على أي حال
عندمـا يحين الوقت
أهلا بك زيــرو
لقد أتيت إلى هنـا بسبب المعلومة التي قمنا بتسريبهـا
والآن حان الوقت لحفلة الترحيب
أتسـائل إذا كنت تحب الرقص ؟
لماذا أتيتي إلى هنـا ؟
لكن في الوقت الحالي اتبعيني أنـا آسف لأنني أخفيت عنكي ذلك
لكن أنا أقوم بهذا من أجل السلام
إذا استطاع زيرو أن يسترجع اليابان من بريطانيا
يمكننا أن نكون سوياً
كف عن التكلم في هذه التفاهات
مستحيل أن أعيش مع شخص من سكان الإحدى عشرية
فارسة بريطانية ...فـهـمت
... لقد إستعادت تشيغوزا ذاكرتهـا
تم إطلاق النار على أوغـي ؟
الفريق الطبي يهتم به الآن
هـل كانت المرأة من فعل ذلك ؟
أعتقد ذلك ...
سأبدأ بالبحث عنهـا
إنتــظـر لا تخبر أحداً بما حصل لأوغـي
حتى لا يدب الذعر في صفوف المقاتلين
إبحـث عن المرأة فقــط
عــُلــم
بهذا سيكون سوزاكــو
هـل حدث شيء ما ؟
أرجوكم اهربــوا أرجوكم إذهـبوا لتنقذوا سوزاكو
إنه أملنا الوحيد
من الصعب معرفة فيما إذا كانت المجرمة مختبئة في مكان كهذا
أين هـو مفتاح الأضاءة ؟
كـأنني أدري ؟
479)} زيــرو ...
الأميرة يوفيميا
الأنتقااااااام
ما المشكلـة زيــرو ؟
كيف لم أراهـا رغم أنـه تم تطويــر نظام الرؤيـة
يــا ضعيـــف
ســأنال منك
لقـد أصبحت حياتـك بين يدي
كــورنيـــليا
هذه هـي العداالـة
إنـه دارلتون
لــماذا ... ؟
لن أقتلــك
لقد نجــحت
حيث يتمكن لزيـرو أن يستجـوب الأميرة الأميــرة ...
لماذا ... ؟
شكــراً لك دارلتون
...الأمــيرة
... هــل هذه
أنتِ يــا سي سي - سـان ؟
لـقد أخطـأتـي
لـ-لـكـن
لقـد أتيت من أجلك يا نـانـالي
...بحقدك على الإمبراطورية البريطانية
دارلتون كان محقـاً
هل فعلت هذا من أجل نانالي ؟ ...نـعم
وسـأدمر هذا العالم وأنشىء عالمـاً جديداً
وكلوفيـس و يوفـي من أجل هذا الهراء
التي كانت مميزة في ميدان المعركة
أعتقد أن الحديث سيطول ويتوقف في نهاية مسودة
لذا ...
أنا آمرك بأن تجيبي على جميع أسئلة لولوتـش لي بريطانيا التي ستـُطرح عليكي
حسنـاً
لا أعلــم
أنت من كان المسؤول عن حراستها
نعـم
لمذا قمتي بسحب الحراس ؟
أحدهـم أمرني بذلك من هـو ؟ الملـكة ماريان
أمي فعلت ذلك مستحيـل
هذا يعني أن أمي كانت تعلم أن هناك هجومـاً سيحصـل
كانت ستتركنـا نهرب
مالذي حصل في ذلك اليوم ؟
من قتل أمي ؟
يبدو بأنك لا تعرفين ؟
إذا من الذي يعرف ؟
...أنتي حققتي
الإمبراطور أمر شنايزر بحمل الجثة
أنتي تعنين أمي ؟
اذاً ماكان داخل التابوت هو عد إلى هنـا ستصـل التعزيزات إلى هنـا قريبـاً
لقد أختطـفت أختك
ليس لدي وقت للمزاح سـأخذ كورنيليا كرهينة و أتجة نحو مركز القيادة
إنهـا سبب حياتك إنهـم يتجهون نحو كامين جيما
! كامين جيما ليحي الجميـع بريطاااانيــااا
هـل أنت سيدي زيـرو ؟
إنة قدري كم أنا محظووظ إنه السيد أورنجـي
أرجووك موت من أجلــي
أحضري كورنيليـا
أعرف ذلـك
سأدمر عدو الشعب يا زيـرو
عندها فليحي الجميـع بريطاااانيااا بعدمـا حصل كل هذا ماذا سأقول لجلالتة ؟
لإعتقادنـا أنه سيكون قادراً على الحركة
إذا كان من الممكن أن نوقف تلك المشاعر
لا تقف في طريقي
زيرو زيـرو
لماذا حاولت إيقاف سوزاكو ؟
الناس يكسرون أجسادهم بهولة ويفرطون قلوبهم بسهولة ويحطمون العلاقات فيما بينهم
لكن هل هذا يعني أن تعيش وحيداً في عالمك ؟
هل لديكي حل آخر ؟
يمكنني أن أجد شخصـاً آخر
فإن الفارس الآلي سيتوقف عن العمل إذا أصبح ضمن مجال الحقل
عـُلم
إنه سريــع
لقد حان الوقت يا أوغي حمداًً لله
إنروي ؟ أين أوغي ؟
لكن لم نستطع إيجاد الفاعل
ماذا حل بالطلاب الرهائن ؟
... لكن أوغي
إذا كنت تقصد البديل سـأنظر في أمره فيما بعد
لكن وضع الرهائن يأتي أولاً
لكن بديلـه ... ؟
حدد لي وضع الرهائن الآن
لقد هربوا جميعـاً
في الوقت الذي تم إطلاق النار على أوغي
لكن في الوقت الحالي
هل نانالي عندك ؟
لكن لقد تركناهـا لوحدهـا لفترة قصيرة حسنـاً
أين أنت الآن ؟
لا يمكنني إيجاد نانالي ...
أين هو ساياكو ؟
أنا إلى جانبك
تتوقعين مني أن أصدقك ورغم ذلك لا تريدين أن تعطيني سبباً لذلك ؟
دائماً كلمات من طرف واحد
اطلقوا النار سوية حالما يقترب العـدو
علـم .
لقد رأينا العدو...
نــار
أنا أراهـا كلهـا
ماهذا ؟
أيها العميد كاميجي
ليس لدي وقت لألعب معك سددي بإتجاه الساعه الثانية عشرة يا سي سي
دائماً كلمات من طرف واحد
لايمكنك إصابة جريميـا
أنا لا أخطي التصويب ياسيد أورنجـي
من الخلف
إنسحق أيها المتطفـل
نعم الآن يمكننا العودة إلى نانالي
أعتقد أننا بحاجة إلى منشار كهربائي
ماذا تريدنـا أن نفعل بهؤلاء الطلاب ياتاماكـي ؟
هل نضعهم في الهاجع مع الآخرين ؟
طلاب
سيحمينـا زيرو
فيما يحدث حتى الآن
اخرسي أنا اعرف زيرو أكثر منك
الحقيقة أنه لن يتردد لحضة مثل هذه
ماذا ؟
هل خرجت للمساعده ؟
سوزاكـو
كل مانريده هو الدرع الأبيض
...هذه هي
نهاية الخونـه
آرثـر ؟
حسنـاً أقتلوهم جميعـاً
مســاء الخيــــــــر
مستحيـل لقد أتى إيرل بنفسـه ؟
إذاً كما توقعت كنت أنتي يا راكشـاتا
توقفوا أيها الأوغاد
كيف هي حال الأجزاء التجريبية يا آنسة سيسيل ؟
يبدوا بأنها ستفيء بالغرض
لقد عاد إلى العمل
إفتح خزان الطاقةسـأعيد تزويدك بالطاقة
لكن لماذا أنتم هنـا ؟
أخبره لماذا نحن هنـا لويد
أتينا لنسترجع الانسيلوت وأشياء أخرى
أرجو أن تعمل
لقد تقبلها النظام
والحق بزيرو
سأترك لك هذا المكان
أعرف وخطيبتي هنـا أيضاً
هل تسمعني ياكوروروجي ؟ مولاتي الأميرة كورنيليا
إنهم عنيدون جداً لم أتوقع سوى أن أواجه حراس كورنيليا الفخريين
سـأترك قيادة جميع القوات إليك يا تــودو
لقد أخذ ديـتثارد مكان أوغي
من الآن فصاعداً سأقطع جميع الأتصالات
إنتظر في مثل هذه الظروف كيف يمكن أن يكون هناك...
؟ لقد تم القضاء على الفرقة السابعة تماماً ماذا ؟
اصطفوا بنظام و سيسيـر كل شيء بسرعة
لقد تم أخذ الرهائن
أين هو ديــتثارد ؟ جدوه
بسرعـــــه
سينتصر جيشنـا في هذة المعركـة
أفضل طريقة لمساعدتي هي أن تلقي القبض على زيرو
وجيلفورد وفرسان الغلاسكو أيضـاً لكن بالنسبة لــك
أرجوكي لا تتكلمي لقد ذهب زيرو إلى كامين جيما
ولا أذكر شيئاً آخر
جيـــس
لذا يجب أن تتابع من أجلها
هذه مراسم غريبة لكن أنا أجعلك فارسـاً بريطانيـاً
أنت الآن فارس بالإسم والحقيقة
إنطلق ياكوروروجي سوزاكـو
حاضر مولاتـي
ذهب زيــرو
لا لدية مايقوم بـه
نعـم
هذا سيء في مثل هذه الظروف
لماذا أُطلـق النار على أوغي ؟ أين هو زيرو ؟
لا أعرف
ألا يمكن لأحد أن يتصل بـه ؟ ليس لديه سبب للهرب
لكن
وإذا لم نعرف جميع المعطيـات
مالذي علي فعله يا زيـرو ؟
كـارين
هل أنت بخير يا أوغي
- سان ؟
لكن إلحقي بـ زيرو
يجب أن يكون هناك سبب ما في تحركه
الشخص الوحيد الذي يمكنه أن يحقق حلم ناوتـو
لكن كيف يمكنني أن أجده ؟
ألا يمكنك رؤيتـه ؟
ذلك هو الانسيلوت
...السبب الوحيد الذي يجعله يترك ميدان المعركه هو
راكشاتا هي القائد الآن
مفهـووم
جهزنـي بآلة لنقلـي جواً
حتى إذا استطعت القضاء على هذا
اثبتي حتى نتمكن من إنقاذ جميع الطلاب
حسـنـاًَ
هناك إشارة حرارية تصدر من ذلك المكان
! مقاتلة مامشكلة تلك الآلة القديمة ؟
غانيميد ؟
نيـنا أوقفو القتال فوراً .
يجب أن لا تطلقوا النار على تلك الآلة
لا تطلقوا النار
حتى يتصرف بهذا الشكل
هل إنتهيتي منه يا نينا ؟
لكن سأجعله ينفجر
لذا لا أعرف
ماذا تعنين بأنه سينفجر يا نينا ؟
إذا كانت نظرياتها صحيحة فإإن هذه سدمر كل مستوطنة طوكيو مستحيــل
هذا صحيح لأنها تستخدم الساكورادايت
أين هو زيرو ؟
سأنتقم ليوفيميـا أين هو زيرو ؟
إذا ماتت نانالي لن يكون لهذه الحرب أي معنـى
حتى أنني ضحيت بـ يوفـي
هاهي كامين جيما
سـأعيد نانالي كائنـاً من كان خاطفهـا
إذاً لهذا المكان أي علاقة بك ؟
تلك هي الحقيقة
سأصدقك على الأقل لأننا مازلنـا شركـاء
شكراً لك
ما الأمر ؟
لقد فهمت هذه
ماذا ؟
الشخص الذي وضعه هو
ماهذا ؟
الماضي سي سي ؟
... لكن هذا
توقــــــف
الضرر الي سببته كورنيليا كبير
ولم يبق لدينا سوى طلقة واحدة
آلتي الرائعة من الدرجة الأولى
ومن ثم منزلة النبلاء
اتركه لي واذهب أنت لإيجاد نانلي
لكن طاقتك لا بأس
في الحقيقة أنا قلقة قليلاً
من أجلك
لا تموتي يا سي سي
وجدتك
أنا غير مهتمة بك كشريك في الموت
لقد أصبح إنتصارنـا وشيكـاً
لا يمكنني إختراقهم اذا لم نفعل ذلك فإن قوات الدعم ستصل قريباً
9)}Yaso0orY ترجمـة
مالذي تفعلة يا زيـرو ؟
اهجموا عليهم دفعة واحدة
لنا لقاء بـإذن الله في الموسم الثاني من شفرة جيس
لم نتوقع أبداً أن يقود تودو القوات
هذا مستحيل
هل هجرنـا زيرو حقـاً ؟
هل أنا المستهدف ؟ يمكن أن تكون سي سي أيضـاً
...إستدر
ببطء
ليس الآن
ألم تسمعنـي يا زيرو ؟
إستدر ببطء وواجهـني
لقد قتلت يوفيميا الكثير من الأبرياء ظلـماً
أتتبع إمرأة مثلـها ؟ ...قوة جميلة سهلة الإستخدام
جيــس وتدع الآخرين يتحملون المسؤولية
تلك هي حقيقتك
ألا تريدين يا كارين أن تعرفي من هو زيرو ؟
مالذي تهذي به الآن ؟
لديكي الحق لتعرفي من هو
لمـاذا ؟ كيـف
لا أريد أن أصدق هذا
لولوش هــو
أنا زيــرو
والذي سيحكم العالم
لقد كنت تستغل اليابانيين ؟
كنتيجة لذلك ستحرر اليابان
يجب أن لا تتذمري
لا شيء يوقفنـا إذا كنـا سوية
لا تكن أحمقـاً
هذا كان في الماضي الماضي ؟
هناك وقت للندم فيما بعد
هذا مستحيل بالنسبة إليك ماذا ؟ لق خذلت العالم حتة اللحظة الأخيرة
لذا فقد خذلك العالم
لم تتحقق أمنياتك أيها الأحمق العالم لن يتغير بالمثاليات وحدها
إذا أردت أن تطلق فـأفعل
هذا الساكورادايت السائل
فإنة سينفجر وستكون نهايتك أيضـاً
أيها الوغد
... قل لي من أخبرك عن الـ جيـس
وماذا يريدون من نانالي ؟
كل شيء بعد هذه الحظة لا عالقة لك به
إن وجودك ليس له معنى الأن
أنا سأنقذ نانالـي
سوزاكـو لولــوش
الحقد الذي نشـأ لأن البشر هم البشر
ومع ذلك يجب أن يكون الناس ممتنين
أن الناس يبحثون عن السعادة
أفضل الأمنيات تولد من اليـأس
# تــرجمـة # _BAR_ إسلام الجيز! وي محمد العزازي عمر الشققي _BAR_ كان ياما كان، بقلب أحياء "فرنسا" الخفيّة أمير شاب وسيم سكن قلعة بهيّة
،برغم أنه حاز كل ما تمنّى إلّا أن قلبه بالأنانية والقسوة تغنّى
سيدي، حان الوقت
رفع الضرائب على القرويين الفقراء رغبةً لملأ قلعته بأروع الأشياء
وحفلاته بأجمل الأثرياء
،بعدها وذات ليلة حلّ دخيل غير متوقع للقلعة
يبحث عن مأوى من العاصفة الهائجة
وكهديّة ليأويها، عرضت على الأمير وردة وحيدة
اشمئزّ من مظهرها ومن قُبحه استاء ورفض أن يأويها بقلعته بكل غباء
"لكنها أخبرته أن "المظهر خدّاع
فالجمال بالقلب وإن فارق صاحبه شان
،وعندما رفض أن تتخذ من قلعته ملجأ إذ بالعجوز من عجزها تبرأ لتتجلّى لنا ساحرة بالحُسن تتلألأ
ترّجاها الأمير للسماح ولكن فات الأوان يا صاح رأت أن بين قلبه والحب ألف باب وباب
عقابًا لقلبه الذي ملأه الجشع حوّلته وفورًا لوحش بشع وألقت بلعنة قويّة على القلعة وكل سكّانها ومن كان يرعى
مرّت الأيام ومرّت السنين ونسي العالم الأمير وخدمه أجمعين
الساحرة مسحت كل ذكراهم مِن عقول كل مَن أحبهم وهام لكن الزهرة التي عرضتها كانت زهرة سحريًا فعلها
إن تعلّم حُب إحداهنّ وأحبته هي أيضًا قبل سقوط آخر بتلة، ستُكسر التعويذة فورًا وإن لم يحُز قلبه من الحب نقش سيبقى ملعونًا أبد الدهر وحش
مرّت السنين وحشّه اليأسُ حش ! فمن قد يتعلّم الوقوع بحب وحش؟
# قرية صغيرة، قرية الهدوء ساكنها #
# كل يوم كالسابق بها #
# قرية صغيرة، الناس تملأها # # ...
أستيقظ صباحًا لأقول #
# صباح الخير #
# صباح الخير #
# صباح الخير # # صباح الخير # # ها هو الخبّاز بصحن الخبز كالعادة دومًا #
# نفس الخبز الذي يبيعه أبدًا #
# كل يوم كالسابق له #
# منذ أتينا لهذه القرية الفقيرة #
(صباح الخير يا (بيل
(صباح الخير يا سيد (جون أفقدت شيئًا مجددًا؟
حسنًا، أظن أنّي فقدت شيئًا ! الأمر وما فيه أنّي لا أتذكر ما هو
متأكد أنّي سأتذكر
لأين أنت ذاهبة؟
(لأعيد هذا الكتاب للسيّد (روبيرت
"إنه عن عاشقين بقرية "فير فرونا
يبدو كتابًا مملًا # انظروا لهذه الفتاة إنها غريبة دون شك #
# لا تتحدث مع أي شخص #
# لظنها مميزة بالأخصّ #
# (لا شك أنها مضحكة، هذه الفتاة (بيل #
# صباح الخير، يومًا طيبًا # # ما حال عائلتك؟
# # صباح الخير، يومًا طيبًا # # ما حال زوجتك؟ #
# أحتاج لست بيضات، هذا مكلّف جدًا # # لا بد أن هناك ما هو أكثر # # من هذه الحياة الروتينيّة #
لا يوجد إلّا عاشقة وحيدة للكتب بهذه القرية
إذًا، أين كانت زيارتك بالكتب هذا الأسبوع؟
"مدينتين بشمال "إيطاليا
لم أود العودة أبدًا
ألديك أماكن أخرى لزيارتها؟ أخشى أنه ليس لديّ
لكن، ربما يمكنك قراءة أحد الكتب التي أعجبتك قرائتها
شكرًا لك
مكتبتك تجعل هذه القرية الصغيرة شاسعة للغاية
رحلة موّفقة - إلى اللقاء - # انظروا، ها هي تذهب # # هذه الفتاة غريبة جدًا #
# يا تُرى هل تشعر أنها بخير؟ #
# بنظرة على محياها حالمة # # ووجهها بالكتاب لا تفارقه # # أمرها محيّر لنا فعلًا # # (الفتاة التي تدعى (بيل # # رباه!
أليس هذا مذهلًا؟ #
# ،هذا جزئي المفضل لأنكم #
# ... . سترون به #
# لكنها لن تكتشف أنه الأمير # # حتى الفصل الثالث #
# الآن، لا عجب أن اسمها الفرنسي # # "يعني بالإنجليزيّة "جمال #
# نظراتها لا مثيل لها أبدًا #
# لكن وراء هذه الهيئة الذكيّة # # أخشى أنها غريبة غير عاديّة #
# تختلف عن بقيتنا تمامًا #
# إنها ليست مثلنا في شيء #
(تأمّلها يا (لافو
زوجتي المستقبليّة
بيلا) أجمل فتاة بالقرية كلها)
هذا يميّزها عن البقية
لكنها مثقفة جدًا
...وأنت
ميّالًا للرياضة أعلم
بيلا) حسناء بقدر جدالها)
بالضبط، من يحتاج إليها بينما لديه صداقتنا؟ نعم
منذ انتهاء الحرب، وأنا أشعر أنّي أفتقد شيئًا وهي الفتاة الوحيدة التي تبعث عليّ ...هذا الشعور بـ
لا أعرف معنى هذا # باللحظة التي قابلتها # # ووقعت عيني عليها # # "قلت بنفسي "جمالها أخّاذ # # ...
# أنها الوحيدة بالقرية # # التي تكنّ جمالًا بقدري #
# (لذا أعدّ خطة لأتزوج من (بيل #
# انظروا إليه يتبختر #
# أليس من تود كل فتاة أن تختر؟ # # (سيّد (جاستون # # !
رباه إنه وسيم # # تماسك يا قلبي، بالكاد أتنفس #
# إنه طويل وقمحيّ البشرة # # وقوي وجماله يشبه إمبراطور #
في أحلامكنّ يا سيدات
# صباح الخير - # # ! عذرًا
- # # حسنًا - # # أتسمي هذا لحمًا مقددًا؟
- # # ! يا له من عنب جميل - #
- # # جنيه واحد - # # !
معذرةً - # # سأجلب السكين
- # # دعني أمرّ رجاءً - #
# هذا الخبز - # # هذا السمك
# ليس طازجًا - # # رائحته سيئة
- # # ! السيدة مخطئة #
# لا بد أن هناك ما هو أكثر # # من هذه الحياة الروتينيّة #
# ! شاهدوا وحسب، سأجعل (بيل) زوجتي #
# انظروا إليها فتاة غريبة لكن مميّزة #
# أغرب آنسة بيننا #
# يا للأسف، يا للعار # # لا يمكنها بيننا الانصهار #
!
كتاب رائع بحوزتك أقرأته من قبل؟
حسنًا، لم أقرأ هذا تحديدًا !
لكنك تعرفين روعة الكتب
لأجل طاولة عشائك هل أنضم لك هذه الأمسية؟
أعتذر، لا يمكن هذه الأمسية
مشغولة؟
لا
إذًا، أستدعها وشأنها؟ (لا يا (لافو
من تلعب دور صعبة المنال تكون أروع فتاة يمكن أن تنال هذا ما يجعل (بيل) جذّابة للغاية
ليس عليها أن تجعل من نفسها حمقاء لترد معروفي لها بكل لقاء بم تسمّي هذا؟
! كرامة؟
هذا جذاب بشكل كبير، صحيح؟
! (جوستون)
# كيف للحظة أن تدوم للأبد؟
# كيف لقصة أن لا تنتهي قط؟
# # لا بد أن الحب يتخللها #
# ليس سهلًا، لكننا نحاول #
# أحيانًا تنطمس سعادتنا #
# أحيانًا يبقى الزمان والمكان دون حِراك #
# يطغى الحب ويجوب قلوبنا # # وسيبقى هكذا دومًا #
(بيل) ...هلّا ناولتني الـ شكرًا لك
...وأحتاج
لا، لا
،في الحقيقة
!
أبي، أتظنني غريبة؟ غريبة؟
ابنتي؟
غريبة؟ أنّى لك بفكرة كهذه؟
لا أعلم، الناس تنُم
إنها قرية صغيرة وعقول سكانها صغيرة أيضًا
لكن صغرها يرافقه الأمان "حتى عندما كنت بـ"باريس ،عرفت فتاة مثلك
كانت تسبق زمانها
مختلفة سخر الناس منها
لا تهاب شيئًا
،إذًا
ماذا أجلب لك من السوق؟
وردة، كالتي بالصورة
تطلبين هذه كل عام
وبكل عام تجلبها لي
إذًا يجدر بي إحضار واحدة اخرى
أعدك
إلى اللقاء يا أبي
(إلى اللقاء يا (بيلا
(هيّا يا (فيليب أنت عليم بالطريق
بالغد وبرفقتي الوردة
ماذا تفعلين؟
! تعالي! تعالي
"... الذي يطير فوق الـ"
"الغابة المظلمة..."
كان هذا مذهلًا
ماذا تفعلين بحق السماء؟
أنت أشجع وأوسم من رأيت بحياتي
لا تستحقك إحداهنّ
لكن على الأقل أعلم أن أطفالنا سيكون جمالهم خلّاب
هل أقاطع أمرًا مهمًا؟ ماذا هناك يا (لافو)؟
- إحداهنّ بمحنة -
حان وقت البطولة
لم أنتهِ منك بعد ولا أنا أيضًا
بيل) سمعت أنك واجهت مشكلة) مع ناظر مدرسة الأطفال
لا يستسيغني أيضًا
هلّا أعطيتك نصيحة بشأن القرويين يا (بيل)؟
لن يقبلوا على هذا التغيير الذي تجلبينه فوق رؤوسهم
كل ما أردته أن أعلّم طفلة القراءة
الأطفال الوحيدون الذين عليك ...المبالاة لأمرهم
هم أطفالك
...أنا لست مستعدة لأحظى بأطفال
ربما لم تقابلي الرجل المناسب بعد
(إنها قرية صغيرة يا (جوستون لقد قابلتهم أجمعين
حسنًا، ربما عليك إعادة النظر
بعضنا تغيّر ،)جوستون)
لن نجعل بعضنا سعيدين أبدًا
لا أحد بوسعه التغيّر لهذه الدرجة ! (بيل)
أتعرفين ماذا يحدث لعوانس القرية عند موت والدهنّ؟ النقود؟
أيمكنك إعطائي النقود؟ يترّجون الناس لبعض المال مثل (أجاثا) المسكينة
(هذا عالمنا يا (بيل
بالنسبة للبسطاء أمثالنا لا يتحسن أبدًا أود أن أكون مزارعة لكنّي لست بسيطة
(لن أتزوجك أبدًا يا (جوستون
أيمكنكم تخيّل هذا؟ أنا، زوجة لهذا الأحمق؟
الغبي؟
# سيدة (جوستون) ألا ترين؟
# سيدة (جوستون) زوجته البسيطة #
# لا يا سيدي، ليس أنا # # أضمن لك استحالة هذا # # أود أكثر بكثير # # من هذه الحياة الروتينيّة #
# أود مغامرة بهذا العالم الفسيح # # بمكان ما # # أود هذا بقدر يفوق الوصف #
# ولو لمرة يتحقق ما أردت #
# أن تحظى بشخص يمكنه الفهم # # أود أكثر بكثير مما خططوا إليّ #
الغابة جميلة أتمنى لو أنّي أعرف الطرق بها
تعرف أين نحن يا (فيليب)؟
لأنني أجهل هذا
(لا عليك، لا عليك يا (فيليب
نعم، يمكننا الذهاب بهذا الطريق هيّا، إلى اليمين
أحسنت ! هيّا
يُغلق باب، يُفتح غيره
حسنًا يا فتى هناك القليل من الثلج !"بشهر "يونيو
انتبه لخظواتك فالأرص زلقة
هيا يا (فيليب)، هيّا
حصان مطيع
هيّا يا فتى، هيّا
فيليب) لقد أنقذت حياتي) !
عليهم الحصول على عشائهم من مكان آخر، صحيح؟
هناك قش ومياه
كل شيء متواجد يا صديقي القديم
سأذهب لأقدم احترامي للشخص الذي لا يتوقع استضافتنا
أيًا كان شخصه
شكرًا لك شكرًا
مرحبًا؟
مرحبًا؟ !
أعتذر على الدخول دون استئذان أنا مجرد رحّالة أبحث عن مأوى من العاصفة
أعتذر لإزعاجكم
هل من أحد هنا؟ هل من أحد مستيقظ؟
لا بد أنه ضلّ الطريق بالغابة !
معذرةً؟
بديع
مذهل
رجلٌ صاحب ذوق
إنه كان يتحدث عنّي
...حسنًا، أيًا تكن سأذهب لأتدفأ بجوار النار
هذا أفضل
قالت أمي أنه لا يتوّجب عليّ التحرك لأن هذا قد يكون مخيفًا
! آسف
لا عليك ...لا يمكن أن شكرًا لحسن ضيافتك
...أتركك و
ليلة طيّبة
! هيّا يا (فيليب)، هيّا
لا، انتظر، انتظر
!
!
أبي؟
أبي، أهذا أنت؟
!
هذه القلعة تدُب بها الحياة !
الآ، اذهبي قبل أن يعثر عليك من؟
من هناك؟
من أنت؟
بل من أنت؟
لقد جئت لأجل والدي
والدك لص ! كاذب
أنا من طلبت الوردة عاقبني أنا وليس هو
يبدو أن هذا ما يحدث هنا ! عندما تقطف وردة
عقوبة مدى الحياة لقاء سرقة وردة؟ !
تلّقيت لعنة أبدية لأجل وردة
اقترب من الضوء !
اختاري بيل) لن أدعك تفعلين هذا)
لقد فقدت والدتك
الآن، اذهبي ! اذهبي
حسنًا يا أبي، سأغادر
أأنت قاسٍ لدرجة أنّك لن تدع فتاة تعطي والدها قبلة الوداع؟
عندما يُغلق هذا الباب، لن يُفتح مجددًا
كان عليّ البقاء معك !
لا يا (بيل) أنصتي إليّ كل شيء على ما يرام
اذهبي الآن
استمتعي بحياتك، وانسني
أنساك؟ كل ما أنا به، بفضلك أنت
(أحبّك يا (بيل
لا تدعي الخوف يتملّكك
ولست خائفة
وسأهرب، أعدك
!
إنه والدي إنه أحمق
وأنت كذلك
!
(بيل) !
أبي
لا تؤذه
!
أبي - ! لا - !
سأعود !
أعتذر لمباغتتك يا آنسة
لكنّي أتيت لأرشدك لغرفتك
غرفتي؟
...لكنّي ظننت - ماذا؟
- "عندما يُغلق هذا الباب، لن يُفتح مجددًا"
أعلم !
يكون دراميًا أحيانًا ! مرحبًا
أنت قوية للغاية
هذه ميزة رائعة
ماذا أنت؟
(أنا (لومير
يمكنك الحديث؟
بالطبع يمكنه التحدّث
لا يفعل غير هذا
الآن يا (لومير) بما أنّي رئيس الخدم أطالبك بإعادتها لزنزانتها
ماذا تود أن تكون لبقية حياتك يا (كوجسورث)؟
جاهزة يا آنسة؟
!
أعلم أن الانطباع الأول يدوم أتمنى أن دهشتك ليس كبرى
ولماذا قد ينتابني الاندهاش؟
فأنا أتحدّث إلى شمعة
شمعدان، من فضلك تعرفين أن الفرق بينهما كبير
لكن اعتبريني بخدمتك والقلعة لك الآن
لذا لك مطلق الحريّة بالذهاب لأي مكان
عدا الجناح الغربي
!
والذي ليس لدينا أصلًا
لماذا؟
ماذا يوجد بالجناح الغربي؟
لا شيء - لا شيء -
مكان للتخزين - مكان للتخزين -
هذا ما به - هذا ما به - نعم، هذا ما به
من هنا، رجاءً لنصل للجناج الشرقي "كما أحب أن أسميه "الجناح الوحيد
إنها جميلة
لكن، بالطبع
أراد سيدي أن تحظين بأجمل غرفة بالقلعة كلها
رباه! لم نتوقع قدوم ضيوف
لا تقلقي
سأنظف هذا المكان بمنتهى السرعة
خطتك خطيرة
سأخاطر بأي شيء (لأقبّلك مجددًا يا (بلوميت
علينا أن نتحلى بالقوة وكيف أكون قويًا بينما تجعليني أمامك بمنتهى الضعف؟
مرحبًا، ما اسمك؟
هذه فرشاة شعر
!
لا تفزعي إنها خزانة ملابسك وحسب
(قابلي السيدة (جارديروب مغنية رائعة
والتي بالكاد تبقى مستيقظة كوجسورث)، المرأة الجميلة) بحاجة للراحة دومًا
ابقي مستيقظة برفقتنا يا سيدة
لدينا إحداهنّ لتكسينها
! وأخيرًا !
امرأة
عينان جميلتان
وجه بشوش !
سأجد لك شيئًا يليق بأميرة
! لست أميرة !
(تخيّل هذا يا (لافو ،كوخ ريفيّ
وآخر حيوان اصطدته يُشوى على النار
وأطفال بمنتهى الجمال يحيطون بنا بينما تدلّك حبيبتي قدميّ المتعبتين
لكن ما كان ردّ (بيل) على كل هذا؟
"(لن أتزوجك أبدًا يا (جوستون" تعرف أن هناك فتيات غيرها
الرجل العظيم لا يضيّع وقته، حمقاوات # (رباه! يزعجني رؤيتك هكذا يا (جوستون #
# ! تبدو منزعج حزين #
# (كل رجل هنا يود أن يكون مثلك يا (جوستون #
# يودون أن يكون جسدهم مثلك # # لا يوجد رجل جذّاب بالقرية بقدرك # # أنت الرجل المفضل للجميع #
# الجميع يخشاك ويود أن يكون مثلك #
# وليس عسيرًا معرفة سبب هذا #
# (لا يوجد من هو أبرع من (جاستون #
# (لا يوجد من هو أسرع من (جاستون # # (لا أحد لديه عنق بروعة عنق (جاستون #
# لا يوجد من بالقرية بنصف رجولته حتى #
# مثاليّ، بمنتهى الكمال #
# (يمكنك سؤال (توم) أو (ديك) أو (ستانلي # # وسيخبروك لأي فريق يودون الانضمام #
# من يلعب...
؟
# # قذف السهام كـ(جاستون)؟ #
# من يفطر القلوب كـ(جستون)؟ # # من بيننا أفضل من (جاستون)؟
# # بالنسبة لشخص مثالي، نعم أنا مهيب # # !
(يا لك من رجل يا (جاستون # # كنت بحاجة للتشجيع #
# (شكرًا لك يا (لافو #
# حسنًا، لا أحد يسهل دعمه بقدرك #
أهذا مبالغ به؟ نعم
# (من يخمد النيران مثل (جاستون #
# (في مباراة مصارعة لا أحد يعضّ مثل (جاستون # # عندما أصطاد أتسلل ومعي كنانةٌ # # وحيوانات الحقول صلاتهم يتلون #
# لأنني بحذر نحو الكبد أصوّب # # ومن ورائه أُصيب # # أهذا مُنصف؟
# (في مباراة بصاق لا أحد يبصق مثل (جاستون # # ! في البصاق أنا ماهرٌ #
# !
(عشر نقاط تذهب لـ(جاستون # شكرًا لكم، شكرًا جزيلاً
# كنت آكل أربع دزينات بيض في صِباي #
# كل صباح على النمو تعينني # # والآن آكل خمس دزينات بيض بعد نضوجي #
# ...
من الذكي #
# مثل (جاستون)؟ # # يسلّي
# من يمكنه تأليف هذه المقاطع # # الأبدية مثل (جاستون)؟ # # في التزيين دائماً أستخدم القرون #
من جديد كرّروا
# من رجل الرجال؟
#
# من البارز في النجاح؟
# # ألا تعلمون؟ ألا تحزرون؟
سلوا معجبيه والخمسة # # الذين يتعلقون فيه هناك رجلٌ واحد في المدينة # # يجيد كلّ ما في الحياة
# ... واسمه:
- ا - س - تـ #
# تذكرت للتو أنّي أُمّي # ولم يسبق أن اضطررت # # ...
إلى تهجئتها بصوت مرتفع # ! (جاستون) #
يا (لافو)، إنّك الأفضل
كيف لم تأخذك أيّ فتاة بعد؟
قيل لي إنّي شديد التعلّق لكني لا أفهم ما يعنون
من فضلكم، أرجوكم أحدٌ ما، شخصٌ ما
ساعدوني، أنجدوني
يجب عليكم مساعدتي
! (إنّها (بيلا)!
أخذ (بيلا وفي زنزانة يحتجزها
من يحتجزها؟
!
يحتجزها وحش !
وحشٌ ضخم بغيض وحشيّ
حياة ابنتي في خطر لمَ تضحكون؟ ليست مزحة
قلعته في الغابات مخفيّة
حلّ الشتاء هناك سلفاً الشتاء في شهر "يونيو"؟
موريس) العجوز المجنون)
! أنصتوا إليّ
الوحش حقيقي
هل تفهمون؟
ألن يساعدني أحد؟ (أنا سأساعد يا (موريس
أحقاً؟
جميعكم، كفّوا عن السخرية من هذا الرجل حالاً
شكرًا لك أيها النقيب (لا تشكرني يا (موريس
بل قدنا إلى الوحش
هلموا
ما نوع الشاي الذي تحبه؟ شاي الأعشاب؟
شاي صيني؟
شاي البابونج؟
! الحماسة تغمرني
تمهّل قبل أن تكسر مقبضك
(احذري وارفعي غطاءك سيّدة (بوتس
أتُعدّ لها العشاء؟
حسبناك ستحبّ الصُحبة
...سيّدي، أؤكد لك لم يكن لي أيّ علاقة بهذه الخطة اليائسة
،تحضير عشاء، تصميم ثوب لها منحها غرفة في الجناح الشرقي
أعطيتها غرفة نوم؟ لا، لا، هو من أعطاها الغرفة هذا صحيح
لكن، إن كانت الفتاة هي الوحيدة القادرة على كسر التعويذة
فلربما يمكنك البدء باستخدام العشاء لتسحرها
!
(أحسنت التفكير يا (كوجسورث - ماذا؟ - هذه أسخف فكرة مرّت عليّ!
أسحر السجين؟
لكن عليك المحاولة يا سيّدي إنسانيّتا تقلّ مع مرور كل يوم
إنها ابنة لصّ عادي
أيّ نوع من الأشخاص يجعلها ذلك بظنّك؟
لا يمكنك الحكم على الناس تبعًا لهويّة آبائهم، أليس كذلك؟
ستتناولين العشاء معي
فقدت الفتاة والدها وحرّيتها في يوم واحد
أجل، المسكينة على الأرجح تكاد تموت خوفًا في الغرفة
بالضبط
أرأيت؟
ها هي ذي والآن تذكر، كن لطيفًا
! عطوفًا - !
ساحرًا -
! طيّبًا
،وعندما تفتح الباب أرِها ابتسامة أخّاذة هيا، هيا، أرني الابتسامة
ويلاه، يا إلهي - ويلاه، لا -
هلّا تنضمين إليّ لتناول العشاء؟
أخذتني سجينة لك والآن تودّ تناول العشاء معي؟
هل أنت مجنون؟
!
إنّه يفقد أعصابه ! يا ويلي
!
أمرتك أن تشاركيني العشاء
وأجبتك كلّا ماذا؟
كم هو الوقت؟
ما الذي يحدث؟
أتضور جوعًا ولا آكل برفقتك
! حسنًا، كوني ضيفتي
تفضّلي وتضوري جوعًا إن لم تأكل معي، فلن تأكل البتّة
! أغبياء
لا يمكنك مخاطبتنا هكذا !
إنّي أحرم عليك ذلك
هل تأخرت؟
مؤسف، كنت مستعدًا لتوبيخه هذه المرة
يا سيّدي!
سقطت بتلة أخرى
...(لومير)
،نمت لي ثلاث ريشات اليوم وقد نتفت ريشي البارحة
أعلم يا عزيزتي
معدني يزيد كل يوم
بئسًا، إنّه يتكرر، اعذروني
(أجل يا (تشيب
ستعيش أيامك تحت ضوء الشمس من جديد، دع الأمر لي
قلت لك أن ترحل
لا تقلقي يا عزيزتي، هذه أنا السيدة (بوتس) فحسب
! عجباه، يا لجمالك الخيالي
كم يسرّني التعرف إليك
أمامك رحلة طويلة، دعيني أعدّ لك فنجان شاي قبل ذهابك
وجدت أنّ معظم المتاعب تبدو أقلّ إتعابًا بعد فنجان شاي منعش
(على مهلك يا (تشيب
يشرّفني لقاؤك
أتودين رؤيتي أؤدي خدعة؟
!
(تشيب)
ما فعلته من أجل والدك كان تصرفًا شجاعًا يا عزيزتي
أجل جميعنا يظن ذلك
إنّي قلقة بشأنه
لم يعش وحيدًا قط
افرحي يا عزيزتي
،ستتغير الأحوال في النهاية ستشعرين بتحسن كبير
بعد تناول العشاء
"لكنه قال: "إن لم تأكل معي، فلن تأكل البتّة
يقول الناس أشياء كثيرة في أثناء غضبهم الإنصات إلى أقوالهم خيارنا نحن
أقادمة يا عزيزتي؟
اذهبي !
إنّهما قادمتان!
التحقق الأخير جميعًا ! كلا، لن تفعل
إن اكتشف السيد أنك خالفت أوامره !
وأطعمتها، فسوف يلومني أنا أجل، سأحرص على ذلك لكن هل ترى فرصتنا في الفوز؟
إنّي أخبرك، هذه هي الفتاة المنشودة يجب أن يقعا في الحب إن كنا سنعود بشرًا من جديد
وكيف لهما أن يقعا في الحب إن بقيت في غرفتها؟
(لقد فاتتك بقعة يا (شابو
تُدرك أنها لن تحبه أبدًا
الساعة المعطلة تكون صحيحة مرتين في اليوم يا صاحبي
!
لكن هذه ليست إحداها ! قف مستقيمًا !
،لا أملك براعم تذوق لكني أجزم أنّها رائعة ! ابتعد عني بينما أعمل
! اعمل أيها الفلفل ! تحرّك أيها الملح
بالطبع، بالطبع، لكن أين يكون جمال العشاء دون بعض الموسيقى؟ موسيقى؟
مايسترو (كادينزا)، هل أنت مستعد؟
مرّ زمن طويل مذ قدّمت عرضًا
بالكاد أذكر كيف أفعل
تسوس آخر
أيها المايسترو، زوجتك في الطابق العلوي
يزداد الاستيقاظ عليها صعوبةً إنّه تعتمد عليك لتساعدنا في كسر اللعنة
إذًا سأعزف رغم ألم أسناني
كلا، هذا كل شيء
ها أنتِ ذي يا عزيزتي
!
يا آنستي العزيزة ! نرحّب بك الليلة، بفخر شديد وشرف عظيم
...بينما تقدّم غرفة الطعام بفخر
! عشاءك
# ! كوني ضيقتنا!
كوني ضيفتنا #
# واختبري خدمتنا #
اربطي منديلك حول رقبتك # # يا عزيزتي والباقي دعيه لنا
والمقبلات الساخنة # # بينما نعيش فقط لنقدّم خدمتنا
# لذيذة هي هذه الرمادية فتذوقيها #
# ألا تصدقينني؟ ها هي الصحون اسأليها #
# يمكنها الغناء والرقص #
# "ففي النهاية يا آنسة نحن في "فرنسا #
# والعشاء هنا لا يُعلى عليه #
# تفضّلي وافتحي قائمتك # خذي لمحة وستكونين عندها # # !
ضيفتنا، أجل، ستكونين ضيفتنا
# ! فلتكوني ضيفتنا #
# سوفليه بالجبن ولحم طهينا #
# فطيرة وحلوى بالنار والكحول مطهيّة # # سنحضر ونقدم ملهى طعام بأناقة #
# أنتِ وحيدة وخائفة #
# لكن المأدبة جاهزة #
لا أحد مكتئب أو يشكو # # بينما تقدم أدوات الطعام التسلية
# نلقي النكات وأنا أؤدي خدعة #
# برفقة الشمعدان صديقي #
# وكل شيء طعمه مثالي، يمكن أن تراهني #
# هيّا، وكأسك ارفعي # ففرصة مجانية قد # # ربحتِ لتكوني ضيفتنا
إن كنتِ متوترة، نقترح # # عليك العشاء الراقي
# ضيفتنا فلتكوني #
# كوني ضيفتنا، كوني ضيفتنا #
# الحياة مروعّة جدًّا لخادم لا يخدم #
# لا يكون كاملاً دون روحٍ ما ليخدم #
يا لتلك الأيام الجميلة # # حين كنّا مفيدين ونخدم صحيح يا (كوجسورث)؟
# فجأة انتهت تلك الأيام الجميلة #
# كنّا نصدأ وقتًا طويلًا #
# وإلى أكثر من نفض الغبار نحتاج كثيرًا # # نحتاج التدريب وفرصة لنستخدم مهاراتنا #
# معظم الأيام في أرجاء القلعة استلقينا #
،مترهلين وسمان كسولين # # ! ثم دخلتِ ولذلك نهضنا
! إنها ضيفة! أتت ضيفة # # !
يا إلهي! لقد بوركنا
صببنا النبيذ والمناديل # # حمدًا للرب حديثًا مسّدنا
# سأدفأ ثم أسخن وأنفث البخار # # بحق السماء!
أهذه بقعة؟ # # نظفوها!
نريد إبهار صُحبتنا #
# لدينا أشياء كثيرة لنفعلها #
# أتريدين قطعة سكر أم اثنتين؟
# # لك يا ضيفتنا؟ #
# إنها ضيفتنا # # إنها ضيفتنا # # إنها ضيفتنا #
كوني ضيفتنا، كوني # # ضيفتنا طلباتك أوامرنا
مرّت سنوات مذ حظينا # # بأحد هنا ولذلك نحن مهووسون
# بوجبتك وراحتك #
# أجل بالتحديد، نرجو إرضاءك #
# دعينا نساعدك ونستمر بخدمتك #
# وجبة بعد وجبة #
# واحدة تلو الأخرى # # "!
حتى تصيحي: "يكفي! لقد شبعت #
# ثمّ سنغني لك لتنامي بينما تهضمين #
# الليلة سترتاحين، لكن الآن الطعام تأكلين #
# وضيفتنا تكونين # # كوني ضيفتنا # # كوني ضيفتنا #
أرجوك كوني ضيفتنا #
أترغبين بكعكة؟
لا أفهم، لماذا تعاملونني بلطف جميعكم؟
بالتأكيد أنتم عالقون هنا مثلي ألا تريدون الهروب أبدًا؟
السيد ليس رهيبًا قدر ما يبدو
هنالك أمير في مكان ما في أعماق روحه
رجلٌ ينتظر أن يُحرر
ذكر (لومير) شيئًا عن الجناح الغربي
لا تفكري في ذلك
طابت ليلتك - ليلة سعيدة -
ماذا تفعلين هنا؟
ماذا فعلتِ بها؟ لا شيء
أتدركين ما كان يمكن أن تفعليه؟
كان يمكن أن تدمرينا أجمعين ! اخرجي من هنا
مات الشاه، مجددًا
مهلًا، كلا! إنّك تغش من جديد
آنستي، ماذا تفعلين؟
! توقفي
انطلق يا (فروفرو !
أجل يا (فروفرو)، أوقفها
! لا تدعها تغادر
!
أوقفها !
(لا، لا، يا (فروفرو
كلا! ليس وقت اللعب !
ليس الآن أيها الكلب السخيف ! كلب سيئ!
كلب سيئ ! لا!
لا رجاءً لا ترحلي
! المكان خطير
عليك مساعدتي
عليك أن تقف
أنا واثق أنّ هذا هو الطريق أتسمع عويل هذه الذئاب؟
هذا يعني أننا نقترب كثيرًا من القلعة
اسمع، طفح الكيل علينا أن نعود أدراجنا ! توقف
هذه هي!
هذه هي !
هذه هي الشجرة
! إنّي واثق من ذلك
أسقطها البرق وقتها
...لكنها الآن عادت وانتصبت
...بسبب شيء ما كالسحر أو غيره
أترغب حقًّا في الزواج من هذه العائلة؟
...وذلك يعني
...القلعة من ذاك كلا
...لا، إنها
بالتأكيد من ذاك الاتجاه
سئمت لعب لعبتك هذه
أين هي (بيلا)؟
...أخذها الوحش، وإنّها
! لا وجود للوحوش
أو فناجين شاي متحدثة
! أو سحر !
لكن هنالك ذئاب وعضة البرد والجوع
(خذ أنفاسًا عميقةً يا (جاستون
أنفاسًا عميقة
إذًا لمَ لا نلتفت ونعود أدراجنا إلى "فيلينيوف"؟ (إنّي واثق أن (بيلا في المنزل تحضر عشاءً طيّبْا
إن ظننت أني اختلقت كل هذا، فلمَ عرضت المساعدة؟
! لأني أريد الزواج من ابنتك
الآن، دعنا نعد إلى المنزل
بيلا) ليست في المنزل) ...إنّها مع الـ
!
قل "وحش" مرّة أخرى، وسأُطعمك للذئاب
جاستون)! كفّ عن ذلك! تنفّس)
فكّر أفكارًا سعيدة عد بذهنك إلى الحرب
دماء
انفجارات وأرامل لا حد لهن
أرامل - .أجل، أجل -
هكذا تمامًا
هذه هي
!
أرجوك سامحني أيها المسن
ما هذا بأسلوب أتخذه مع حماي المستقبلي، أليس كذلك؟
حماك المستقبلي؟ ! أجل
لن تتزوج ابنتي أبدًا
إن لم يمنحني (موريس) مباركته فهو يقف عائقًا في طريقي
حال انتهاء الذئاب منه لن يبقى لـ(بيلا) أحد يعني بها سواي
لكي نستنفذ كل خياراتنا
ربما علينا أخذ بديل آخر أقلّ شناعة في عين الاعتبار؟ هل أنت قادم؟
لو لم تهربي، لما حدث كل هذا
! لو لم تخفني، لما هربت
حسنًا، لم يكن ينبغي لك ! أن تكوني في الجناح الغربي
! حسنًا، عليك تعلّم السيطرة على انفعالاتك
إننا ممتنون لك أبديًّا
لمَ تهتمون لأمره كثيرًا؟
لقد اعتنينا به طول حياته
لكنه لعنكم بطريقة ما، لماذا؟
فأنتم لم تفعلوا شيئًا
أنتِ محقة في ذلك تمامًا يا عزيزتي كما ترين، عندما فقد السيد والدته
وأخذ والده ذاك الفتى البريء الجميل
حوّله وغيرّه ليصبح مثله تمامًا لم نفعل نحن شيئًا دعوه ينام
# حيث حياتي بالكاد بدأتها #
# ليس حتى تنتهي حياتي بأكملها #
# لن أتركك أبدًا #
# هل سيرتعش جسمي مجددًا؟ # # من سماع أبيات قصيدة عزيزتي الرائعة #
# هل ستبقى الآن إلى الأبد #
# بعيدًا عن متناول يدي؟
# كل تلك الأيام تحت # # ضوء الشمس قضيتها # كم أتمنى استعادة أحدها #
طابت ليلتك يا أمي
# أتراجع عمّا تم # # وأعيد الضوء # يمكنني الغناء، عن الألم الذي # # تجلبه هذه الأيام السوداء
# التعويذة التي وقعنا تحت تأثيرها # # ما زالت أعجوبتنا التي أغني الليلة عنها #
# كيف في وسط كل هذا الأحزان #
# كل هذا الأمل والحب يبقيان؟ #
# كنت بريئة وواثقة #
# أما الآن أصبحت أعقل لكن غير واثقة #
# أيام في الماضي - # # لا يمكنني العودة إلى طفولتي - #
- # # طفولة أمنّ والدي مستقبلها لي - # # يمكنني الشعور بالتغيير يحدث داخلي #
# أصبحت الآن أقوى لكن ما زلت غير حرّة # # أيام تحت ضوء الشمس قضيناها # # يحب أن نؤمن بعودتها #
# كما يفعل العُشّاق # # أنّ أيامًا تحت ضوء الشمس #
# ستعود وتسطع بنورها علينا #
ماذا يحدث عندما تسقط البتلة الأخيرة؟
يبقى السيد وحشًا ...إلى الأبد، ونحن نصبح
تحفًا عتيقة - تحفًا بخسة - أدوات منزلية مستعملة
قمامة
نصبح قمامة أودّ مساعدتكم
لا بدّ من وجود طريقة لكسر التعويذة
اشرب
(شكرًا لك يا (أغاثا
الحب يمكنه تحويل أشياء" "لا قيمة لها إلى أشياء الجميلة
"الحب لا يُنظر بالعقول لا بالعيون"
"ولذلك يُرسم إله الحب أعمى"
تعرف أشعار (شكسبير)؟
حظيت بتعليم باهظ
"في الحقيقة، "روميو وجوليت هي مسرحيتي المفضلة
لمَ لا يفاجئني ذلك؟
معذرةً؟
تعرفين، وجع القلب والحسرة واللهفة... كل تلك المشاعر المقززة هنالك أشياء كثيرة أفضل لقراءتها
هنالك بضعة كتب هنا يمكنك البدء بقراءتها
! إنّها رائعة
أجل، أفترض أنها كذلك
ماذا؟
لم أقرأها جميعها
فبعضها مكتوب باليونانية أكانت هذه طُرفة؟
أصبحت تُلقي النكات الآن؟
"الهواء أزرق وقارس وبارد"
"وفي غمد مجمّد مغطى"
"كل فرع شجرة وكل غصين" كل ورقة عشب تبدو" "...
ملتفة في أعجوبة بـ ".الزجاج"
لمَ أشعر وكأنّي أراه أوّل مرة؟
المَهيب تُسمع همسات "كل الأشياء النائمة" "أبصروني، انظروا إلي"
"تعالوا أيقظوني"
".لأنني ما زلت هنا"
# لكنه كان لئيمًا وغليظًا وفظًّا #
# والآن بات محبًّا وليس واثقًا #
# أتساءل لماذا لم أرَ ذلك فيه قبلًا #
# هذا غير معقول ولذلك سأتجاهل #
# لكنها لم تنظر إليّ هكذا من قبل #
# من كان ليظنّ هذا ممكنًا؟ # # صحيحٌ أنه ليس أميرًا ساحرًا #
# لكن فيه شيء لم أره ببساطة #
# من كان ليظن؟ - # # ! بوركت
- # # من بالتأكيد؟ - # # ومن كان ليحزر أنهما سيجتمعان بنفسيهما؟
# سننتظر ونرى بضعة أيام أخرى # لربما هناك شيء لم يكن # # موجودًا هناك من قبل
...وإليك هذه الفكرة لربما هناك شيء لم يكن # # موجودًا هناك من قبل
ماذا يا أمي؟
لربما هناك شيء لم يكن # # موجودًا هناك من قبل
ما هو؟ ماذا هناك؟
سأخبرك عندما تكبر حسنًا، لقد كبرت !
(عجبًا (تشيب
إنّك مميز بحق
"الملك آرثر و فرسان الطاولة المستديرة"
فرسان ورجال وسيوف وما إلى ذلك
رغم ذلك، إنها رواية رومانسية حسنًا
لم أشكرك على إنقاذ حياتي
وأنا لم أشكرك على عدم تركي لتأكلني الذئاب
يعلمون كيف يستمعون بوقتهم
أنا أيضًا
يقول القرويون إنّي فتاة مضحكة
لكني لستُ واثقة أنهم يقصدون بها المجاملة يؤسفني ذلك
قريتك تبدو رهيبة
تكاد تكون موحشة بقدر قلعتك
ما رأيك أن نهرب؟
كتاب يسمح للمرء بالهرب
! مذهل
ليس في العالم الخارجي مكان لمخلوق مثلي
لكن يمكن أن يكون فيه مكان لك
فكري في المكان الوحيد الذي لطالما أردتِ رؤيته
والآن تصوريه في عقلك واشعري به في قلبك
ماذا تودين أن تري أولاً؟
كاتدرائية نوتردام"؟"
شارع الشانزليزيه"؟" لا؟
سياحيّة أكثر من اللازم؟
إنّها أصغر بكثير ممّا تخيّلت
# هذه حدود حياتي #
# في هذه العلية القديمة المتربة #
# حيث أحب فنان زوجته #
# أهي موجودة لأذكر ما فاتني؟
# # أم للمضي قدمًا بحياتي #
# ومعرفة أن "باريس" طفولتي #
# لم تعد موجودة #
ماذا حدث لوالدتك؟
قناع طبيب
الطاعون
قبل أن يصيبها هي الأخرى
إنها مجرد عاصفة عادية، صحيح؟
كما تعلم، لم يفت الأوان أبدًا يمكننا العودة إلى هناك
،الأمر وما فيه
كلما أغمضت عيناي أتخيل (موريس) متقطعًا به السبل وحيدًا
موريس)؟ ) (جاستون)
!
حمدًا لله قضيت آخر خمسة أيام !
تركتني لتأكلني الذئاب
الذئاب؟
صياحك بشأن أوهامك شيئًا وإتهامي بالقتل شيء آخر
(موريس)
ألديك أي أدلة لِما تقوله؟
اسألوا (أغاثا)، لقد أنقَذتني !
(أغاثا) أتعلق إتهامك على شهادة متسولة خرِفة؟
(لا أقصد أي إساءة يا (أغاثا
(سيد (لوفو كان متواجدًا هناك، وشاهد الأمر برمته
أنا؟
لا تصدقوا كلمتي !
(لوفو)
رفيق دربي العزيز
...هل حاول
صديقك المخلص، ورفيقك الأكثر ولاءً !
قتل والد المرأة الوحيدة التي أَحَبها؟
حسنًا، إنه سؤال معقد من عدة جوانب ولكن لا لا، لم يفعل ذلك
! ... أيها الــ
(موريس)
،يؤلمني قول هذا ولكنك أصبحت خطرًا على نفسك والآخرين
مكان ليشفي عقلك المضطرب
سيكون كل شيء على ما يرام
أتم ما يرام
وقلت لها: "تزيدين كل شيء جمالًا "يجب أن نرقص معًا الليلة
لا يا سيدي، هذا مثالي
لم يتبقَ في الوردة سوى أربعة بتلات ...مما يعني الليلة
يمكنك إخبارها بمشاعرك أشعر أنّي أحمق
لن تحبني أبدًا
لا تثبط من عزيمتك
إنها المنشودة !
توقف عن قول هذا رجاءً
"لا وجود لتلك "المنشودة
تكترث لأمرها، أليس كذلك؟
حسنًا إذًا، تودد إليها بالموسيقى الجميلة وأضواء الشموع الرومانسية
...أجل، وحينما تحن اللحظة المناسبة
حسنًا، كيف أتبين تحيّن تلك اللحظة؟
ستشعر بالغثيان قليلًا لا تقلق يا سيدي، ستبلي حسنًا
لا تفقد رزانتك وأخبرها بمشاعرك فحسب
لأنه إن لم تخبرها
أعدك بأنك ستشرب شايًا باردًا لبقية حياتك
في الظلام - مغطى بالتراب - في الظلام ومحاط بالكثير من الأوساخ
ابدأ بالشعر ! تحب النساء الشعر الجذاب
ما مدى نظافة أصابع اليدين والقدمين؟
شابوه)، نظف هذه الأسنان فسيحتاجها)
قص، قص
لوّن الأظافر
لمع القرنين أغلق عينيك
حسنًا، يمكنني إصلاح هذا
!
اللمسة النهائية
# حكاية قديمة قِدَم كالزمن #
# حقيقية قدر ما يمكن أن تكون #
# بالكاد هما صديقين #
# ثم يحول أحدهم مسار العلاقة على غير المتوقَع #
# مجرد تغيير بسيط #
# صغير، يمكن حتى أن تقول # # أن كلاهما خائفان قليلًا #
# وغير مستعدين أبدًا #
# الجميلة والوحش #
# متماثلان كأي وقتِ مضى #
# ونفس الدهشة تعلو محياهما #
# مثلما مضى تمامًا # # متيقنان من حبهما #
# يقين شروق الشمس #
# حكاية قديمة قِدَم كالزمن #
# في تناغم بقِدم الأغاني #
# حلاوة مرة وغريبة # # أن تكتشف إمكانيتك للتغير #
# وتعلم كم كنتَ مُخطئًا #
# بيقين شروق الشمس #
# مشرقةً من الشرق # # حكاية قديمة قِدَم كالزمن #
# أغنية بِقِدم القافية #
# الجميلة والوحش #
# حكاية قديمة قِدَم كالزمن # # أغنية بِقِدم القافية #
# الجميلة والوحش #
لم أرقص منذ سنين كدت أنسى ذلك الشعور
إنها حماقة على ما أعتقد
...أن يأمل مخلوق مثلي قد ينل محبتك في يومٍ ما
لا أعلم حقًا؟
تعتقدين أنك ستسعدين هنا؟
أيمكن لأي أحد أي يسعد وهو سجين؟
علمني والدي الرقص
كنت أخطو على أصابع قدميه كثيرًا
لا بد أنك تفتقدينه
كثيرًا
أتودين رؤيته؟
أود رؤية والدي
!
ماذا يفعلون به؟
! إنه واقع في مشكلة
إذًا عليك الذهاب إليه
ماذا قلت؟
عليك الذهاب إليه
لا
وسيكون لديك وسيلة للنظر إليَّ دائمًا
حسنًا يا سيدي، كان لديَّ شكوكي ولكن يسير كل شيء مثل عقارب الساعة
تركتها ترحل
ماذا؟
سيدي، كيف فعلت هذا؟
اضطررت لهذا
ولكن، لماذا؟
لأنها يحبّها
إذًا، لِم لمْ نصبح بشرًا؟
لأنها لا تحبه، والآن قد فات الأوان
ولكن ما زال هناك أمل أن تعود
لا
لقد أطلقت سراحها
آسف لأنّي لم أقدر على فعل المِثل لكم
الآن اذهبوا
يكاد ينفد وقتنا
هيّا يا عزيزي
# كنت شخصًا حظى بكل ما بغى #
# كنت متحكمًا بمصيري #
# لم أحتج أحد بحياتي قط #
# علمت الحقيقة بعد فوات الأوان #
# لن يفارقني الألم أبدًا #
# أغلق عيناي ولا أزال أراها #
# هذا يفوق تحملي #
# أعلم الآن أنها لن تتركني أبدًا #
# حتى وإن رَحَلَت بعيدًا #
# ما زالت مصدر عذابي، وهدوئي وألمي # # محركة فؤادي، ويحدث ما يحدث #
# أبدد حياتي في برجي وحيدًا #
# منتظرًا بجانب بابًا مفتوحًا #
# أخدع نفسي وأنتظرها لتعبره #
# وتبقى معي للأبد #
# أغضب في وجه محاكمات الحب #
# ألعن اختفاء نور الحياة #
# رغم ذهابها بعيدًا عني #
# لن تغيب عن نظري أبدًا #
# أعلم الآن أنها لن تتركني أبدًا #
# حتى وإن اختفت عن مدى رؤيتي #
# ستظل مصدر إلهامي #
# وتكون جزءًا من كل ما أفعله #
# أبدد حياتي في برجي وحيدًا # # منتظرًا بجانب بابًا مفتوحًا #
# أخدع نفسي وأنتظرها لتعبره #
# وببداية الليالي الوحيدة #
# سأفكر فيما قد يحدث # # منتظرها للأبد #
! هذا الرجل ضعيف، من فضلكم
إنه بحاجة إلى مستشفى !
لا مصحة عقلية
هل سبق ورأيت مستشفى مجانين من الداخل يا (موريس)؟
لن تنجوا لأسبوع
وافق على زواجي من ابنتك فحسب وسأحررك أبدًا
توقفوا
أبي
بيل)، ظننتني فقدتك للأبد)
اخرجه!
إنه مُصاب
لا يمكننا فعل هذا يا آنسة ولكننا سنعتني به جيدًا !
والدي ليس مجنون
جاستون) أخبره)
تدرين مدى ولائي لعائلتك ولكن كان والدك يصدر ادّعاءات لا تصدق
(هذا صحيح يا (بيل
كان يصيح حديثًا عن وحش ! في قلعة
أتيت للتو من القلعة وهناك وحش
ستقولين أي شيء لتحريره لا يمكن أخذ كلمتك كإثبات
تريد إثبات؟
أريني الوحش
!
ها هو إثباتك هذا سحر
!
انظروا إلى هذا الوحش !
!
مخالبه
!
لا، لا تخافوا
إنه لطيف وطيب !
لقد سحرها الوحش
إن لم أفسر الأمر هكذا كنت لأقول أنها تكترث لأمره
! (إنه ليس وحشًا يا (جاستون
أنت الوحش لن يقم الوحش بأذية أحد
سمعت أقاويل عن تأثير السحر الأسود !
ولكني لم أره بعيني من قبل !
هذا تهديد على حياتنا
لا يمكننا السماح لها بالذهاب لتخبر الوحش
اسجنوها هي الأخرى
! لا - ! اسجنوها بعيدًا -
(بيل)
...جاستون)، مع كامل إحترامي)
أترغب بأن تكون التالي؟ أعِدّ جوادي !
لا تتركوهم يهربون
سيُلقي هذا المخلوق بلعنته علينا جميعًا إن لم نوقفه !
من رأيي أن نقتل الوحش
! لنقتل الوحش # لن نأمن حتى يموت #
# سيأتي لمطاردتنا ليلًا #
# ويجبرنا على التضحية بأبنائنا لشهيتة الوحشية #
# سيعيث فسادًا بقريتنا إذا أعطيناه الحرية #
# حان الوقت للتصدي له يا رفاق #
# حان الوقت لتتبعوني #
# خلال الضباب والغابات والظلام والظلال #
# إنه كابوس ولكن من جولة واحدة مثيرة #
# فلتتلوا الصلوات ثم نتجه إلى جسر القلعة #
# فهناك سنجد شيئًا مرعبًا جدًا في الداخل #
# إنه وحش له أنياب حادة كالشفرات #
# كفوف ضخمة، ومخالب قاتلة ليقيم بيها وليمته #
# فلتسمعوا زئيره، فلترونه يرئُر #
# ولكننا لن نعود حتى نقتله # # نقتله وننهي أمره # # !
اقتلوا الوحش #
# أشعلوا مشاعلكم، واركبوا أحصنتكم #
# أخرجوا شجاعتكم من قبورها # # نعتمد على (جاستون) ليقود الطريق #
# سمِها حربًا أو خطرًا، ولكن بالتأكيد سيتبعون #
# في أوقاتِ كهذه، سينفذون ما أقوله #
# هناك وحش قد ثار، هذا أكيد #
# ولكن أخشى أن الوحش الخاطئ قد تحرر #
احمل قوسك #
# صلٍّ لربك وها نحن أولاء #
!
أريني القلعة على الأقل تعلم كيف يحب
سيكون من الأفضل لنا أن تبادله الحب
لا، هذه أول مرة أتحلى بأمل كهذا، ستعود
هل سمعتي هذا يا أمي؟
هل هي في الخارج؟
أيمكن هذا؟
أخبرتك !
يا للهول ! غُزاة
هذا كثير لقاء الحب الحقيقي ! أحكموا إغلاق الباب
وتصدوا لهم ! تنحوا جانبًا
# أشعلوا قلوبكم بالحماس وارفعوا اللافتات، ولنسير إلى الحرب # # لا نخاف حتى وإن زاد الخطر #
# ارفعوا العلم، وأنشدوا أغنية ها نحن قادمون، تحلوا بالشجاعة #
# ولا يمكن لخمسين فرنسيًا أن يكونوا عى خطأ # # !
نحتاج إلى المساعدة
عليَّ تحذير الوحش تحذيره؟
كيف هربت منه؟
لقد أطلق سراحي يا أبي
أخذني إلى هناك
أعلم ما حدث لوالدتي
إذًا تعلمين لمَ تحتم عليَّ تركها هناك
،تحتم عليَّ حمايتك لطالما حاولت حماية فتاتي الصغيرة
ربما أكثر من اللازم
هل ستساعدني الآن؟
الأمر خطير ! أجل
يمكنني محاولة فتح القفل
ففي النهاية، إنها مجرد تروس وزنبركات
ولكنّي سأحتاج شيء طويل وحاد
كهذا
مثالي
معذرةً يا سيدي آسف لإزعاجك إنها لن تعود
لا إنهم يقتحمون القلعة
لا يهم الآن
دعهم يأتون فحسب
!
اقتلوا الوحش
هذا لا يجدي نفعًا أعرف ما سأفعل !
اقتلوا الوحش
ألستَ قلقًا على الأقل من أن تكون القلعة مسكونة؟
(لا تفقد جسارتك يا (لوفو أين نحن؟
يبدو هذا المكان مألوفًا وكأني أتيت إلى هنا من قبل مرحبًا
لا بد أنكَ فنجان الشاي المُتكلم
ولا بد أنّك جدته
جدة؟ !
هجوم !
مرحبًا
!
آسف يا صديقي القديم !
حان وقت البطولة
لا يوجد من يحميك الآن، صحيح؟
الآن اذهبوا ولقنوهم درسًا، هيّا
! أجل، تسمى كُتبًا أيها الفرسان الجهلاء
أنا راحل
أنا مجرد ساعة
فلنضع هذا، والقليل من ذلك !
أجل، صغار وسيمين !
جميل ! اذهبوا!
تحرروا
! (سيد (بوتس
! أمي !
شكرًا لك
خذ هذا من أحشائي
مناورة جيدة ! (حسنًا، كنت في صف (جاستون
أنت جيد جدًا لتكون معه على أي حال أجل
أيجب أن نعود إلى القتال الآن؟
!
حلاوة الموسيقى !
أخرسوا هذا اللعين
أخيرًا ! أنا قادمة يا حبيبي
! هذه هي اللحظة المنتظرة
السيدة السمينة ستغني
! احذروا لأصابع أقدامكم
هذه هي نهايتكم، ارحلوا !
!
(أنا (جاستون
(أرسلتني (بيل
هل كنت واقعًا بغرامها؟
أحسبت حقًا أنها سترغب بك؟
أين هو؟
! حينما نعود إلى القرية ستتزوجيني
ورأس ذلك الوحش ستعلق على سور القرية - !
أبدًا -
!
! (بيل)
!
لقد عدتِ ! حاولت إيقافهم
رجاءً سأفعل أي شيء
أنا لست وحشًا
لقد عدتِ
بالطبع عدت
لن أتركك مرة أخرى
أخشى أن وقت الرحيل حان
إننا سويًا الآن ستكون الأمور على ما يرام على الأقل أمكنني رؤيتك
! لا !
! عُد
النصر حليفنا
بلوميت)؟ )
بلوميت)؟ )
(يا عزيزتي (بلوميت
كلّا مايسترو، كنت في غاية الشجاعة
وداعًا يا حُبي
! حبيبتي !
لا تتركيني
! (شيب)
هل رأيتم (شيب)؟
لقد هرع راكضًا
(لوميير) يا صديقي
كان شرف لي أن أعمل معك
كان الشرف لي
انظر إلى حالك)
فرو فرو)، أيها العزيز)
عزيزتي؟ !
(سيد (بوتس ! (بيتريس)
! أنا أذكر !
هنري)؟ ) !
يا إلهي
كنت أشعر بالوحدة تحول مجددًا إلى ساعة
!
أميري
مرحبًا يا صديقي القديم
مسرور جدًا لرؤيتك
أنقذتِ حياتنا يا آنسة !
إنه أنا) !
(أنا (شيب
# حكاية قديمة قِدَم كالزمن #
# في تناغم بقِدم الأغاني #
# حلاوة مرة وغريبة # # أن تكتشف إمكانيتك للتغير #
# وتعلم كم كنتَ مُخطئًا #
# يتحول الشتاء إلى ربيع #
# الجميلة والوحش #
ما الأمر؟ كيف تشعر بشأن إطلاق لحيتك؟
# بيقين شروق الشمس #
# مشرقةً من الشرق #
# أغنية بِقِدم القافية # # الجميلة والوحش #
# حكاية قديمة قِدَم كالزمن #
# أغنية بِقِدم القافية #
_BAR_ الجميلة والوحش _BAR_
# تــرجمـة # _BAR_ إسلام الجيز!
وي محمد العزازي عمر الشققي _BAR_
المياه
المياه هي
المياه هي الحياة
مناطق تجميع المياه الطبيعية في تاميرا
مع سيب هولزر و بيرند ميلر
المياه هي الحياة
المياه أهم شيء
%70من العالم بأكمله هي ماء
كما أننا والحيوانات وكل شيء 70% منه ماء
المياه هي قضية أساسية لبقاء الجنس البشري على هذا الكوكب
لقد وفرت الطبيعة ما يكفي من المياه في كل مكان على الأرض
لكن هنالك مليار شخص لا يحصلون على ما يكفي من مياه الشرب النظيفة
المزيد من المناطق تفتقر إلى المياه المستخدمة لزراعة المواد الغذائية التي يحتاجونها
لا يمكن للنظم المركزية لإدارة المياه الاصطناعية أن تحل هذه المشكلة
نحن بحاجة إلى نظم لامركزية لإدارة المياه الطبيعية
نحن في مركز بحوث السلام - تاميرا في جنوب البرتغال حيث ما زالت مناطق تجميع المياه الطبيعية تحت التطوير منذ صيف 2007
بيرند ميلر هو المسؤول عن أعمال البحوث البيئية في تاميرا
في عام 2007 كان المجتمع في تاميرا ما يزال يتسائل ما إذا كان موقع بهذا الحجم
قمنا بزيارة سيب هولزر وسألناه هذا السؤال فأحضر لنا هذه الهدية الرؤية للمناطق الطبيعية المائية
سيب هولزر، مزارع من الجبال النمساوية متخصص معروف وذا رؤية حول الزراعة المعمرة وشفاء المناطق الطبيعية
المياه دائما موجودة في جوهر عمله
بالنسبة لي المياه هي أهم رأس مال
فحيثما وجدت يجب أن تقام مساحات استبقاء وتجمع لمياه الأمطار ومع الماء علينا إعادة تعلم كيفية الحفاظ على التوازن
هذا هو أهم شيء لأنه بمجرد أن خلقت التوازن الهيدرولوجي الصحيح
فهذا يعني أن 70% من العمل قد أنجز
ثم بإمكانك مساعدة الحياة النباتية الغنية أن تتطور وبتنوع لأن الطبيعة يمكن أن تكشف عن نفسها وتتطور في الاتجاه الصحيح
في سفري عبر العالم لم أشاهد حالة واحدة أو أمة أو أرض لم يعطها تطوير مناطق لتجميع المياه أولى نبضات الشفاء الهامة
في أجزاء كثيرة من العالم بلدان لم تعد قادرة على إطعام سكانها بعد الآن
وهي لم تكن قادرة على الحفاظ على الحياة البرية الطبيعية لديها لفترة طويلة
كمستشار في العديد من البلدان
يرى سيب هولزر عواقب إزالة الغابات والرعي الجائر والزراعة الأحادية والصناعية
كل هذه العوامل تدمر التوازن الطبيعي للمياه
التربة تتجفف
والمياه يتم فقدانها ومساحة التجميع ونظم تخزين المياه الطبيعية للأرض ستصبح جافة
وفي النهاية سوف تتحول الأراضي الى صحراء أو ستحترق الغابات لأنها جافة جدا
يمكنك أن ترى هذه المشاكل تحدث في جميع أنحاء العالم جالبة بذلك كوارث ضخمة
وتأتي الأمطار الغزيرة على أي حال
ولكن ماذا يحدث بعد ذلك؟
الماء يندفع أسفل المنحدرات لأن التربة الجافة لا تمتص الماء
عندما تكون التربة أكثر سخونة من الأمطار المتساقطة فهي ترفض الماء وتطرحه بعيدا
فقط عندما تكون التربة أبرد وعندما يعطي الغطاء النباتي ظل حينئذ يمكنها جذب الماء وتتيح له أن يتسرب فيها
هذا هو موقع البناء لمنطقة تجميع ماء جديدة في تاميرا
اينما عملت مع التربة يمكنك قراءة علامات التآكل
في الواقع ينبغي أن تشكل التربة السطحية طبقة سميكة للمعيشة في كل مكان على الأرض والتي تمكن فيها مياه الأمطار من التصافي
ولكن هذه الطبقة تآكلت بعيدا
الآن تكمن التربة السطحية داخل أمتار من طبقات سميكة في قاع الوديان أو توجد على شكل طين في الأنهار
سطح الحقول والمناطق المرتفعة مستنزفة وقاحلة
تعطي مناطق تجميع المياه اللامركزية وقت لمياه الامطار حتى تملأ جسم الأرض مرة اخرى
الناس لديهم دائما نفس الأسئلة ودائما نفس المخاوف من أين ستأتي كل هذه المياه؟
في مثل هذه التربة الجافة والمغبرة دون مجاري للأنهار
كيف يمكننا بناء بحيرة هنا؟
لقد فقد الناس معرفة كيفية استخدام منطقة مستجمعات المياه والمطر بركة الماء بالطريق الصحيح
عندما أستخدم منطقة مستجمع ستتراكم وتتشكل بركة أو بحيرة بشكل سريع جدا
كمية المياه يمكنها أن تغير المنظر الطبيعي في وقت قصير
يمكننا أن نرى ذلك هنا بمقارنة تاميرا قبل إنشاء البحيرة 1 واليوم
يمكن بناء المناطق الطبيعية لتجميع الماء في كل مكان
وفي أي مكان على الأرض
يجب عدم صقل منطقة تجميع الماء بالخرسانة أو البلاستيك
يكفي بناء سد من المواد الطبيعية في أضيق نقطة من الوادي
عليك أن تحفر خندق حتى تصل إلى طبقة محكمة وغير نافذة
على تلك الأرضية الصلبة تضع طبقة فوق طبقة من المواد الناعمة مثل الطين الرطب وتتدحرج عليه وتلفه
حاجز المياه هذا هو أساس السد
للمنطقة الخارجية للسد تستخدم المواد الخشنة لا يجب أن تكون كثيفة أو مضادة للماء
بالطبع
سوف تكون بحاجة أيضا الى الإصلاح من خلال الدحرجة عليها ولفها
وبهذا الشكل يتم بناء السد بأكمله حاجز المياه في الأساس وفي الخارج بمنحدر 5.
مناطق تجميع المياه لديها ضفاف متعرجة ومناطق ضحلة وعميقة وتنوع نباتي من نباتات مائية
وبالتالي تتم تنقيته بشكل طبيعي
الماء في مناطق تجميع المياه تبقى عذبة ونشطة من تلقاء نفسها
منذ إنشاء أول منطقة لتجميع المياه يمكننا بالفعل الاحتفاظ بالكثير من المياه عن هطول الأمطار في فصل الشتاء على الأرض
وبهذه الطريقة يمكنها أن تتكشف قدرتها على الشفاء الكامل الحياة البرية تستجيب وتستعاد والغطاء النباتي يتعافى
يمكننا زراعة أشجار الفاكهة مرة أخرى الغابات تتعافى ويمكننا زراعة محاصيلنا الغذائية
المياه التي كانت تتسرب والتي هي الآن مخزنة أيضا لديها تأثير على نظام المياه الجوفية كلها
في السنة الأولى نشأ ينبوع تحت هذه البحيرة والذي يعطي الآن المياه على مدار السنة
و منذ أن بني أول سد لم يعد لدينا تباينات كبيرة من هذا القبيل الكثير من المياه المتدفقة في فصل الشتاء عند نزول المطر والجفاف في فصل الصيف
. لدينا وضع أكثر ثباتا للمياه على مدار السنة والذي هو بالطبع فائدة كبيرة للطبيعة
الطبيعة تبين لكم كيف يعمل هذا عليك فقط أن تسألها وتتواصل معها
إسأل الطبيعة فكر معها وليس ضدها ضع نفسك مكانها
ثم ستحصل على كل الأجوبة التي تحتاج إليها
إفسح المجال داخل رأسك حتى تخلق مساحة للتفكير الطبيعي بأن يحدث
(ظاهرةمتحولينفي (توهوكو!
ألم تكتشفي شيئاً هناك ؟
نوعاً ما...
لا يمكنك إتهام المتحولين... بتدمير الجسر وما حدث للنهر أيضاً.
على أية حال... لكن جهاز تتبع المتحولين لدى... الـ(يو مين) كان يعطي مؤشرات قوية.
لا يمكنني إستيعاب ذلك.
لكنني متفاجئة.
بأن (هيساكو) الصغيرة (أصبحتعضوةفي الـ(إكسمين !
أظن بأن البروفيسور (إكس) سيكون أفضل حالاً لو أمكنني تذكر أكاديمية (ساساكي) في ذلك الوقت.
(تشارلز)...
هل سيلتحق بكم البروفيسور (إكس) إلى هنا ؟
كلا، لقد ترك التحقيق لنا.
-أرى ذلك .
-ما هي أكاديمية (ساساكي) بالضبط ؟
إنها ليست كبيرة كمعهد (إكزافير)، لكننا أخذنا الأطفال المتحولين فيها من المنطقة بشكل مؤقت.
إذن، هل أنت متحولة أيضاً ؟
لا.
إذاً، لماذا تفعلين ذلك ؟
أردت أن أفعل شيئاً للأطفال الذين عوملوا بشكل سيىء... ولا يستطيعون الذهاب للمدارس العادية... فقط لأنهم كانوا متحولين.
لكن كان هناك حدوداً لما يمكن أن أفعله لوحدي.
لهذا قمت بإغلاقها ؟
والآن أستخدم المنشأ لإجراء بحوث طبية متعلقة بالمتحولين.
أتعرفين، دكتورة (ساساكي)، أنا... لقد كان أحظى بصداقة جيدة مع طفل في المدرسة.
صداقة جيدة ؟
نعم، إذا كنت أتذكر، كان الطفل أصغر مني بقليل...
وقد كان صبياً، لكن... لا أستطيع تذكره مهما حاولت بشدة.
دكتورة (ساساكي)، أتستطيعين تذكره ؟
حسناً، كان هناك الكثير من الأطفال لا يمكنني تذكرهم جميعاً حقاً.
دكتورة!
حان الوقت للاجتماع.
هؤلاء هم أعضاء فريق البحث، من اليسار (كاجا كويشي)،
(سانادا جون)، و(إيراساكي ريكو).
وهؤلاء فريق الـ(إكس مين).
لقد سمعت بما صنعتموه، إنه لشرف لي مقابلتكم.
-هل هؤلاء كل الموجودين ؟
-نعم .
ابدأوا من دوني.
المعذرة.
يبدو أن الطقس قد هدأ.
سأذهب لأتفحص الـ(بلاك بيرد).
آسف لازعاجك، لكن أيمكنني استعارة بعض الأدوات ؟
-نعم .
-سأذهب معك .
-سأذهب أيضاً .
-سكوت) ).
يمكنك البقاء والتحدث إلى (إيما) و(هيساكو).
ولكن...
مفهوم.
أهناك وسيلة للأبحاث خلف هذا المنزل ؟
الأجهزة الرئيسية في الطابق الأرضي.
ذلك الفتى...
الأصغر منيّ...
(هيساكو).
لقد كنت ترتادين مدرسة عادية، صحيح ؟
أجل، لقد كنت أذهب إلى معهد (ساساكي) بعد إنتهاء المدرسة.
لربما كان ذلك الفتى معك في المدرسة العادية ؟
-لربما ...
-بالمناسبة يا (يوي )...
ألاّ تعرفين البروفيسور (إكس) شخصياً ؟
نعم، كان ذلك قبل أكثر من 15 عاماً، لكنني قابلته مرة واحدة فقط.
قبل أكثر من 15 سنة ؟
لكننا لم نكن مقربين جداً،
كان ذلك منذ زمن بعيد، لا أتذكر ذلك حقاً.
لديّ اجتماع عليّ حضوره، المعذرة، يجب أن أنصرف.
إن احتجتم لأي شي، اتصلوا عليّ بواسطة "الأنتركم".
أشعر بأن الدكتورة (ساساكي) متغيرة.
متغيرة ؟
أجل، اعتادت أن تكون لطيفة وأدفأ، كما أظن.
لا زالت تبدو كذلك، بالنسبة لي على الأقل.
ذلك صحيح، لكن...
(يوي ساساكي) تكذب.
قالت بأنها لم ترى البروفيسور (إكس) منذ 15 عاماً.
لكنها قد رأته أثناء ذلك.
هل قمت بقراءة عقلها ؟
بسبب أشياء كهذه البشر يكرهون المتحولين.
كلا، أنا لم أستخدم التخاطر.
إنه حدس امرأة، أليس كذلك ؟
حدس امرأة ؟
عندما ذكرنا البروفيسور، دعته بـ"(تشارلز)".
بالرغم من أنهما ليسا مقربين.
بعض الناس يستخدمون الأسماء الأولى حتى مع الناس الغير مقربين منهم.
لكنها سألتك إن كان البروفيسور (إكس) يخطط للمجيىء.
(يوي ساساكي) والبروفيسور (إكس) لديهما علاقة على مستوى أعمق.
مستوى أعمق...
- حسناً، لنسحبها !
-ذلك مستحيل .
أنا أمزح.
(ستورم) !
أيمكنك إذابة الثلج ؟
ذلك مستحيل أيضاً، انظرا إلى هذا الثلج.
أتسائل إن أمكنني أن أدعوه بثلج حتى.
-للوهلة الأولى، بدا كالثلج، لكن ...
-إنه لا يذوب، وليس بارداً حتى .
يبدو أشبه بالمعدن.
أهذا يعني أنها تثلج ياقوتاً أو ماساً في (اليابان) ؟
بالطبع ليس كذلك.
كما يبدو أن هذا المكان قد تغير فجأة.
على أية حال، لا يمكننا فعل شيء كهذا.
سأتصل بـ(تشارلز) ليرسل لنا الـ(بلاك بيرد) الاحتياطي.
(يوي ساساكي) ؟
أجل، ظننت بأنه يجب أن تعرف، تحسباً.
مفهوم، على كل حال، سأرسل لك طائرة الاسناد.
شكراً لك.
-لقد مضت فترة .
-يوي) ).
لم أكن أتوقع بأنك ستتصلين بي.
يبدو من صوتك أنك حصلت على تقرير عني.
سمعت بأنك قد أغلقت الأكاديمية.
دعني أتولى أعمالي، أنا بحاجة للاستمرار بأبحاثي هنا في سلام.
أتقولين بأن الـ(إكس مين) يعترضون الطريق ؟
سأساعدهم إن احتاجوني، لكنني أريدهم خارج هذا المكان ريثما أنتهي من التحقيق.
أستكون هناك مشكلة إذا بقوا لفترة أطول ؟
السر وراء حوادث المتحولين قد تقع بالقرب من مختبر أبحاثك.
ليس لي علاقة بذلك.
أنا لست متأكداً بشأن ذلك، عندما أوجه عقلي نحو (توهوكو)،
أراك مع فتى صغير.
لم أستطع رؤية وجهه، لكنك كنت متداخلة معه.
هل لديك أية علاقة مع ذلك الفتى ؟
لماذا كان يدخل إلى عقلي ؟
أجيبيني يا (يوي).
من المحتمل أن ذلك الفتى هو (تاكيو).
(تاكيو) ؟
إنه ابني، ولدي...
وولدك.
ولدنا ؟
أتخبريني بأن لديّ ابن ؟
إذاً كان ذلك...
ابني الذي دخل عقلي.
ذلك خاطىء.
إن قلت أنك رأيته، إذن فقد رأيت صورته في عقلي.
لكنني متأكد أنني قابلت ذلك الفتى.
لقد قلت بأنك لا تستطيع رؤية وجهه، ذلك طبيعي.
لأن (تاكيو) لم يعد هنا بالفعل.
ماذا يعني ذلك ؟
أتعنين أن ابننا قد مات ؟
يوماً ما، سأخبرك كل شيء.
ولكن الآن، من فضلك توقف عن التدخل في شؤوني.
لا فائدة من البقاء هنا.
في أثناء ذلك، دعونا نعود إلى منزل (ساساكي).
إنهيار جليدي ؟
لا يبدو مثله.
إنه متحول متوحش يصنع رجل ثلج أو...
ما ذلك بحق الأرض ؟
يبدو أن رجل الثلج ذلك لديه عملاً معنا.
إذاًدعونانرحببه!
إنتظر!
-ما هذا ؟
-ستورم) ).
هناك واحد هنا، أيضاً.
تحياتي يا سيدات وسادة الـ(إكس مين).
كيف وجدتم (اليابان) ؟
ليست سيئة، الطعام جيد والمناظر لطيفة.
إذنلنتتأسفواإنقمتبقتلكمهنا!
متأسف، لأنني لم أرى الـ"كابوكي" بعد.
ما أنت ؟
نوع من القنافذ المتوحشة ؟
(بيست) !
هل قمت بسحقه ؟
لم تكن هناك مقاومة.
كما توقعت، أنت قاسي جداً.
حان الوقت.
ماذا ؟
إذاً كان هذا هدفك من ذلك الهجوم.
لقد انتهينا من التعارف، دعونا نجتمع ثانية.
فهمت، يمكنه أن يذوب جسده.
لهذا السبب لم يبدي المقاومة.
ليسهذاوقتالتحليل!
عليناالخروجمن هنا!
(جون) ؟
سآخذ حقنتي في غرفتي.
تأكد بأن الـ(إكس مين) لن يروك.
-كن حذراً .
-أنا أتفهم .
(هيساكو) ؟
أيوجد خطب ما بيدك اليمنى ؟
الكدمة على يدي تؤلمني.
الكدمة ؟
